#titulo= Examen Auxiliar Biblioteca Ayuntamiento Málaga 2011
#u8rl=hhttp://www.hacertest.com/oposiciones-auxiliar-biblioteca/ayuntamiento-malaga-2011/
#t=120 min, 80 preguntas #supuesto


1. Según establece la Constitución Española de 1978, los Alcaldes serán elegidos:

Por sufragio sectorial de electores.
Por los vecinos solamente.
Por los Concejales exclusivamente.
Por los Concejales o por los vecinos.


2. Teniendo en cuenta lo que dice la Constitución Española de 1978, señala la respuesta errónea:

Todos los españoles tienen los mismos derechos y obligaciones en cualquier parte del territorio del Estado.
No se podrán crear agrupaciones de municipios diferentes de la provincia.
Los municipios gozan de personalidad jurídica plena.
Los Concejales serán elegidos por los vecinos del municipio mediante sufragio universal, igual, libre, directo y secreto, en la forma establecida por la ley.


3. Según determina el Estatuto de Autonomía de Andalucía:

La representación, gobierno y administración de los municipios corresponde a los respectivos Ayuntamientos.
La fusión de municipios limítrofes de la misma provincia se realizará de acuerdo con la legislación que dicte la Comunidad Autónoma en el marco de la legislación básica del Estado.
Todas las respuestas son correctas.
El municipio es la entidad territorial básica de la Comunidad Autónoma.


4. Las leyes que aprueben los Estatutos de Autonomía, serán: 

Orgánicas.
Leyes de bases.
Ordinarias.
Decretos-leyes.


5. ¿Quién sanciona las leyes aprobadas por las Cortes Generales?

El Ministro de Justicia.
El Rey.
El Presidente del Gobierno.
El Presidente del Congreso.


6. En los Municipios de Gran Población, ¿la Jefatura de la Policía Municipal es una competencia de?:

El Alcalde.
El Delegado de Seguridad.
La Junta de Gobierno Local.
El Teniente de Alcalde Delegado de Seguridad.


7. El titular de la Asesoría Jurídica, en un Municipio de Gran Población como el de Málaga, es:

Un órgano superior.
Un órgano directivo.
Un órgano de Habilitación de Carácter Nacional.
Un órgano político.


8. El régimen de organización de los Municipios de Gran Población será aplicable:

Todas las respuestas son correctas.
A los municipios capitales de provincia cuya población sea superior a los 175,000 habitantes.
A los municipios que sean capitales de provincia, capitales autonómicas o sedes de las instituciones autonómicas, si así lo deciden las Asambleas Legislativas correspondientes a iniciativa de los respectivos ayuntamientos.
A los municipios cuya población supere los 250.000 habitantes.


9. En un Municipio de Gran Población, ¿qué órgano aprueba los presupuestos y la plantilla de personal?:

La Comisión Especial de Hacienda.
El Pleno.
La Junta de Gobierno Local.
La Comisión Especial de Cuentas.


10. Conforme determina la Ley 30/92, en un procedimiento administrativo, "tener relación de servicio con persona natural o jurídica interesada directamente en el asunto", es causa de:

Anulación.
Incapacitación.
Abstención.
Prescripción.


11. Los actos administrativos dictados por un órgano administrativo manifiestamente incompetente, serán según la vigente Ley 30/92:

Anulables.
Convalidables.
Perfeccionables.
Nulos de pleno derecho.


12. Si un funcionario incurre en una falta disciplinaria por "notorio incumplimiento de las funciones esenciales inherentes al puesto de trabajo o funciones encomendadas", será considerada:

Grave.
Menos grave.
Leve.
Muy grave.

13. Los funcionarios de carrera podrán obtener la excedencia voluntaria por interés particular cuando hayan prestado servicios efectivos en cualquiera de las Administraciones Públicas durante:

Un periodo de cuatro años anteriores.
Un periodo mínimo de dos años inmediatamente anteriores.
Un periodo mínimo de cinco años inmediatamente anteriores.
Un periodo de tres años anteriores.


14. Son causas de pérdida de la condición de funcionario de carrera:

b) Ser declarado en la situación de servicios especiales.
c) La renuncia a la condición de funcionario.
Las respuestas a) y c) son correctas.
a) La pérdida de la nacionalidad.


15. ¿El Parlamento de Andalucía ha aprobado alguna Ley que tenga como objetivo la consecución de la igualdad real y efectiva entre hombres y mujeres?

Sí, la Ley orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres.
Sí, la Ley 12/2007, de 26 de noviembre, para la promoción de la igualdad de género en Andalucía.
No, al día de hoy no ha legislado en esta materia.
Sí, la Orden de Presidencia para conseguir la igualdad en la Comunidad Autónoma de Andalucía.


16. Según el Art. 7 de la Ley 16/2003, del Sistema Andaluz de Bibliotecas y Centros de Documentación, el Atlas de Recursos se actualizará al menos:

Cada dos años.
Cada cuatro años.
Cada año.
Cada cinco años.


17. La Biblioteca de Andalucía tiene su sede en:

Sevilla.
Córdoba.
Málaga.
Ninguna de las respuestas es correcta.


18. Mediante el Decreto 230/1999 de 15 de noviembre, se aprueba:

El Reglamento del Sistema Bibliotecario de Andalucía.
El Observatorio Andaluz de la Lectura.
El Patrimonio Histórico Español.
La estructura orgánica de la Consejería de Cultura.


19. La actual Red de Bibliotecas públicas Municipales del Ayuntamiento de Málaga, está formada por:

12 bibliotecas y un bibliobús.
20 bibliotecas y un bibliobús.
15 bibliotecas y un bibliobús.
18 bibliotecas y un bibliobús.


20. El Art. 26 de la Ley 7/1985, reguladora de las Bases de Régimen Local, establece que los municipios por sí o asociados, deberán prestar el servicio de biblioteca pública en:

En municipios con población superior a 5.000 habitantes.
En municipios con población superior a 20.000 habitantes.
En municipios con población superior a 50.000 habitantes.
Todos los municipios.

21. ¿Qué es el OPAC?

Un catálogo colectivo de publicaciones oficiales.
Un catálogo en línea de acceso público.
Un catálogo de publicaciones periódicas.
Un catálogo de publicaciones científicas.


22. El protocolo de Internet incluido dentro del protocolo TCP/IP que permite la transferencia de ficheros, se denomina:

FTP.
HTTP.
HTML.
IBERMARC.


23. Las publicaciones que no se comercializan por los cauces comerciales normales, de poca difusión y que resulta difícil de conseguirlas, se denomina:

Literatura limitada.
Literatura oculta.
Literatura gris.
Literatura prohibida.


24. Un Sistema de Bibliotecas es:

Un conjunto de bibliotecas y servicios integrados en una unidad administrativa jerárquica que tienen una planificación y gestión comunes.
Un conjunto de bibliotecas de una misma zona.
Conjunto de bibliotecas especializadas en la difusión de la información.
Un conjunto de bibliotecas universitarias y públicas que colaboran en la prestación de servicios para optimizar los recursos.

25. La Biblioteca Nacional de España se creó en 1712 como: 

Biblioteca Nacional.
Biblioteca Española.
Biblioteca Real.
Ninguna respuesta es correcta.


26. Se denomina REBECA a:

El catálogo de la red de bibliotecas universitarias.
Un proyecto de biblioteca digital.
Una experiencia de catalogación cooperativa en la que participan, entre otras, las bibliotecas públicas del Estado.
Un Sistema Integrado de Gestión Bibliotecaria.


27. En las bibliotecas especializadas uno de los servicios más importantes es:

La difusión selectiva de la información.
El préstamo ínter bibliotecarios.
La extensión bibliotecaria.
La formación de usuarios.


28. La modalidad de préstamo que se realiza a entidades o colectivos, normalmente mediante firma de convenio, a través de lotes de libros y que tiene como objetivo llevar los fondos a aquellos lugares donde no existen o llegan con dificultad, se denomina:

Préstamo General.
Préstamo Colectivo.
Préstamo social.
Préstamo Interbibliotecario.

29. Los servicios que permiten difundir, a la comunidad y la sociedad en general, los fondos de la biblioteca, así como las actividades propias de la misma, se denomina:

Servicios de extensión cultural.
Servicios de formación de usuarios.
Servicios de animación a la lectura.
Extensión bibliotecaria.


30. La petición realizada por el usuario de una biblioteca sobre la conveniencia de adquirir una o varias obras se denomina:

Solicitud.
Sugerencia.
Recomendación.
Desiderata.


31. ¿Cómo se llama el hecho histórico por el qué las bibliotecas religiosas pasaron a las universidades o a otras bibliotecas?

Desemortización de Madoz.
la Restauración.
Desarmortiazión de Mendizabal.
La Ilustración.


32. Cuál de los siguientes certámenes pertenece al Programa de Actividades de Fomento a la lectura que organizan la Red de Bibliotecas Públicas Municipales de Málaga:

Relatos Navideños.
Manuel Alcántara.
Jóvenes Autores.
Declaraciones de Amor: "Dime que me quieres".


33. ¿Qué son los centros de interés?

Un modelo alternativo de presentación y organización de los fondos de libre acceso y que se agrupan por grandes temas.
Actividades para niños prelectores.
Actividades con la finalidad de dar a conocer la biblioteca y los servicios que prestan.
Actividades que se realizan fuera del ámbito de la biblioteca.


34. ¿Qué asientos informan sobre el autor de un libro?

Los asientos principales y los secundarios.
Solo los asientos secundarios.
Solo los asientos principales.
Los asientos no bibliográficos.


35. Cuando hablamos de catálogo ¿Qué entiendes por puntos de acceso?

Es la entrada para uso interno del personal de la biblioteca.
Son los puntos de colores que se colocan en el lomo de algunos libros.
Es el nombre o término por el que puede ser buscado el asiento bibliográfico.
Es el punto más cercano a la puerta y donde se exponen los requisitos para acceder a la colección.


36. ¿Qué es un catálogo colectivo?

Es el que ordena las fichas según están colocados los libros en las estanterías.
No existe este tipo de catálogos.
El que contiene los asientos bibliográficos de una biblioteca pública.
El que contiene los asientos bibliográficos de distintas bibliotecas.

37. Atendiendo al título ¿cuál colocarías en la colección local de una biblioteca de Málaga?

Guía del Torcal de Antequera.
Bibliografía de autores madrileños.
La colección local en las bibliotecas canarias.
Flora y fauna marina.


38. La clasificación es un lenguaje documental que se utiliza para:

Agrupar los materiales por su contenido.
Controlar las peticiones de los lectores.
Dividir a los usuarios de la biblioteca en infantiles o adultos.
Dar un número, por orden cronológico de inscripción, a los socios de la biblioteca.


39. ¿A qué tipo de clasificación pertenece la Lista de Encabezamientos de Materias para las Bibliotecas Públicas?:

De números currens.
Sistemática.
Clasificación Dewey.
Alfabética.


40. ¿En cuántas clases o números agrupa los conocimientos la CDU? 

En ocho.
En nueve.
En diez, estando el número 4 sin asignar.
En siete, estando el número 5 sin asignar.

41. La primera clasificación alfabética o "encabezamientos de materia" fue realizada por:

Cutter.
Bliss.
Ranganathan.
Dewey.


42. ¿Cuál es el signo de puntuación que separa las distraías áreas de una descripción?

. — (punto, espacio, raya, espacio)
/ (barra)
= (signo igual)
: (Dos puntos)


43. El formato bibliográfico más extendido que permite el intercambio y la comunicación en soporte informático es:

TESAURUS.
MARC.
OPAC.
IFLA.


44. La norma que define la estructura de los registros bibliográficos legibles por ordenador es:

ISO 1995.
RD. 1790.
Ley 16/1985.
ISO 2709.

45. ¿Qué tipo de repertorio bibliográfico es una tipobibliografría?

El que recoge las obras publicadas en el extranjero.
No es un repertorio bibliográfico.
El que recoge las obras publicadas de un mismo autor.
El que recoge las obras publicadas en un determinado lugar.


46. Según la Ley del Sistema Andaluz de Bibliotecas y Centros de Documentación, en una biblioteca pública no es obligatorio el servicio de:

Reprografía.
Información y orientación.
Préstamo.
Consulta en sala.


47. En los procesos de gestión de la calidad ¿con cuál de los siguientes productos se relaciona directamente la "Redacción de compromisos"?:

Las guías de uso.
Los cuestionarios de satisfacción.
Los indicadores de calidad.
Las cartas de servicios.


48. ¿Qué son las ISBD?

Normas internacionales de préstamo interbibliotecario.
Normas internacionales de descripción bibliográfica.
Números internacionales normalizados para la identificación de libros.
Números internacionales normalizados para la identificación de publicaciones oficiales.

49. ¿Cuál de las siguientes es una obra de referencia de información directa?

Fuentes de información biográfica.
Repertorios bibliográficos.
Catálogos.
Boletines de sumarios.


50. El conjunto de actividades pedagógicas dirigidas a orientar al lector en la eficaz utilización de los recursos y servicios que la biblioteca ofrece se denomina:

Formación de usuarios.
Difusión selectiva de la información.
Información bibliográfica.
Servicio de referencia.


51. Las redes que forman parte de la estructura del Sistema Andaluz de Bibliotecas y Centros de Documentación, según la Ley 16/2003, son:

Red de Bibliotecas Públicas Provinciales, Red de Bibliotecas Escolares, Red de Bibliotecas Municipales y aquellas Redes privadas que así lo decidan.
Red de Lectura Pública de Andalucía y Red de Bibliotecas Especializadas.
Red de Bibliotecas Públicas de Andalucía y Red de Centros de Documentación y Bibliotecas Especial izadas de Andalucía.
Red de Bibliotecas Públicas y Red de Bibliotecas Universitarias.


52. Las exposiciones llevadas a cabo en las bibliotecas se enmarcan dentro de las actividades de: 

Difusión selectiva de la información.
Extensión bibliotecaria.
Animación a la lectura.
Extensión cultural.


53. RUECA, es el catálogo colectivo de:

La Red de Bibliotecas Públicas de Andalucía.
La Red de Bibliotecas Públicas del Estado.
La Red de Bibliotecas del CSIC.
La Red Universitaria Española de Catálogos Absys.


54. Según Nuria Amat, atendiendo al método de difusión de los documentos podemos clasificar a las bibliotecas en:

Bibliotecas de consulta, de préstamo, o de servicios de reproducción.
Bibliotecas enciclopédicas y bibliotecas especializadas.
Bibliotecas públicas y bibliotecas privadas.
Bibliotecas de obras originales y microtecas.


55. ¿Qué es Z.39.50?

Una norma para catalogar y facilitar el intercambio de información.
Una estructura para la representación física de la información de un modo que resulte legible para la máquina.
Un protocolo de red que gestiona la interconexión de ordenadores para funciones de búsqueda y recuperación.
Un formato para la catalogación de recursos en Internet.


56. Una característica de la imprenta en el siglo XIX fue:

La aparición de las primeras publicaciones periódicas.
La generalización de las lenguas vernáculas.
La utilización de la litografía o grabado en piedra.
La aparición de la enciclopedia.

57. Señala la finalidad que no es propia del inventario:

Detectar pérdidas de fondos.
Detectar colocaciones incorrectas de los fondos.
Ahorrar costes en el mantenimiento de los fondos.
Detectar el deterioro de los fondos.


58. La civilización en la que por primera vez se usa la tinta y el papiro fue:

La romana.
La egipcia.
La mesopotámica.
La etrusca.


59. La operación que declara formalmente la propiedad de la obra por parte de la biblioteca correspondiente, se denomina:

Sellado.
Inventario.
Registro.
Catalogación.


60. Los auxiliares comunes de forma, en la CDU, se expresan mediante:

El signo (=...)
El signo =...
El signo (...)
El signo (0...)

61. Los principios de la Biblioteconomia moderna fueron establecidos por:

Joaquín Ibarra.
Hernando Colón.
Theodore Besterman.
Gabriel Naudé.


62. Las bibliotecas universitarias surgieron:

En el siglo XVIII.
En la Edad Media.
En el siglo XVI.
En el siglo XVII.


63. La Biblioteconomia se relaciona con otras ciencias: 

Psicología y Pedagogía.
Lingüística.
Todas las respuestas son correctas.
Sociología.


64. Con qué campo se relaciona a Paul Otlet

Documentación.
Alfabetización Informacional.
Archivística.
Tipografía.

65. El inventario se realiza mediante:

El catálogo topográfico.
El catálogo de títulos.
El catálogo diccionario.
El catálogo de autores.


66. Los elementos básicos de la biblioteca son:

La colección, la organización y la disposición para su uso.
La colección y el personal que la gestiona.
Los servicios que ofrece.
Los usuarios.


67. La Clasificación de bibliotecas de la UNESCO distingue:

Bibliotecas públicas y privadas.
6 categorías diferentes de bibliotecas.
La UNESCO no investiga ese campo.
16 categorías diferentes de bibliotecas.


68. Una vez estabilizada la colección de la biblioteca, su crecimiento debe ser:

Crecimiento cero.
Depende del bibliotecario.
Según el presupuesto disponible.
El mayor crecimiento posible.

69. El expurgo exige:

Profesionalidad en su ejecución.
Análisis previo del entorno y de las necesidades y expectativas de los usuarios.
Todas las repuestas son correctas.
Conocimiento profundo de la colección.


70. En líneas generales, la biblioteca pública deberá contar con:

Todas las respuestas son incorrectas.
Entre 1'5 y 2'5 libros por persona.
Entre 0'5 y 1'5 libros por persona.
Entre 2'5 y 5 libros por persona.


71. ¿Reconoce la Constitución española de 1978, que los Municipios gozan de autonomía para la gestión de sus respectivos intereses?

Sí.
No, gozan de autonomía las Provincias y las Comunidades Autónomas.
Ninguna respuesta es correcta.
No, gozan de autonomía las Comunidades Autónomas.


72. La Alfabetización Informacional se refiere a:

Conocer los materiales para aprender a leer.
Conocer los servicios que ofrece la biblioteca.
La enseñanza de la lectura.
Conocer cuándo y por qué se necesita la información.

73. La colección de un bibliobús:

Debe priorizar la sección infantil.
Debe estar compuesta por todo tipo de soportes y materiales.
Todas las respuestas son correctas.
Debe priorizar la sección de referencia.


74. El centro impresor más importante en el siglo XVII fue:

Holanda.
Alemania.
Italia.
España.


75. AbsysNet es:

Un software libre.
Un Sistema Integrado de Gestión Bibliotecaria.
Un catálogo colectivo.
Una biblioteca virtual.


76. La atención de la Biblioteca Pública hacia los grupos sociales en desventaja y en riesgo de exclusión social se establece en:

El Manifiesto de EBLIDA.
Normas OSI.
Programas establecidos por la Biblioteca Nacional.
Directrices IFLA/UNESCO y I Plan de Servicios Bibliotecarios de Andalucía.

77. La elaboración de la bibliografía nacional española es responsabilidad de:

Todas las bibliotecas.
La Biblioteca Nacional, sobre la base del depósito legal.
La IFLA.
Las comunidades autónomas.


78. "Los Libros Españoles en Venta" es una bibliografía comercial publicada por:

La Universidad Carlos III.
La UNESCO.
La Asociacción de Libreros de Barcelona.
La Agencia Española del ISBN del Ministerio de Cultura.


79. De las siguientes funciones ¿Cuál se realiza en un Archivo?

Ordenar.
Todas se realizan.
Describir.
Conservar.


80. Cuando un documento tiene aún vigencia administrativa y un uso frecuente debe permanecer en el:

Archivo histórico.
Archivo administrativo.
Archivo de gestión o de oficina.
Archivo intermedio.

