#titulo=Examen Administrativo Junta de Andalucía 2010
#url=http://www.hacertest.com/oposiciones-administrativo-CCAA/junta-andalucia-2010/
#t=90 min, 100 preguntas
#
#Mediante la ORDEN de 30 de junio de 2009, fueron convocadas pruebas selectivas por el sistema de acceso libre para el ingreso en el Cuerpo General de Administrativos de la Junta de Andalucía (C1.1000). El número de plazas vacantes fue de 150 plazas siendo reservadas 8 plazas de las mismas para personas con una discapacidad de grado igual o superior al 33%.
#
#El sistema selectivo se desarrolló a través del sistema de concurso-oposición. La fase de oposición supuso el 75% del total del sistema selectivo mientras que la fase de concurso supuso el 25%.
#
#Fase de oposición de carácter eliminatorio estuvo formada por un cuestionario de 100 preguntas de tipo test. El tiempo máximo para la realización del ejercicio fue de 90 minutos.
#Fase de concurso consistió en la valoración de los méritos de los candidatos por parte de la Comisión de Selección.
#Este examen consta de 100 preguntas


1. Según lo dispuesto en la Resolución de 16 de mayo de 1994 de la Secretaría General para la Administración Pública, por la que se aprueba el Manual para la gestión de las Situaciones Administrativas, la solicitud de reingreso al servicio del funcionario procedente de la situación de servicios especiales con reserva de puesto de trabajo debe presentarse:

Dentro del plazo de treinta días a partir del siguiente a aquel en que se produjo la pérdida de la condición que dio origen a la declaración de los servicios especiales.
Dentro del plazo de un mes a partir del siguiente a aquel en que se produjo la pérdida de la condición que dio origen a la declaración de los servicios especiales.
Dentro del plazo de dos meses a partir del día siguiente a aquel en que se produjo la pérdida de la condición que dio origen a la declaración de los servicios especiales.
Dentro del plazo de quince días a partir del siguiente a aquél en que se produjo la pérdida de la condición que dio origen a la declaración de los servicios especiales.


2. Según el Reglamento General sobre inscripción de empresas y afiliación, altas, bajas y variaciones de datos de trabajadores en la Seguridad Social, las solicitudes de variación de datos de los trabajadores en el régimen general, deberán formularse con carácter general y salvo que la Tesorería General de la Seguridad Social autorice un plazo distinto:

Dentro del plazo de los seis días naturales siguientes a aquel en que se produzca la variación.
Dentro del plazo de los seis días hábiles siguientes a aquel en que se produzca la variación.
Dentro del plazo de los cinco días hábiles siguientes a aquel en que se produzca la variación.
Dentro del plazo de los cinco días naturales siguientes a aquel en que se produzca la variación.


3. De acuerdo con la Ley General de la Hacienda Pública de la Comunidad Autónoma de Andalucía, cuando proceda, será competente para acordar el reintegro de las cantidades percibidas en concepto de subvención o ayuda:

El órgano o entidad concedente.
La Intervención General de la Junta de Andalucía, cuando los hechos y circunstancias que motiven el reintegro se conozcan como consecuencia de sus actuaciones de control.
La Dirección General de Tesorería y Deuda Pública de acuerdo con el órgano o entidad concedente.
La Cámara de Cuentas.


4. Según la Constitución Española, son valores superiores del ordenamiento jurídico, entre otros:

Ninguna de las respuestas es correcta.
La justicia y el pluralismo político.
La libertad y la paz.
La igualdad y el progreso.

5. Según el Reglamento de Intervención de la Junta de Andalucía, en la intervención formal de la ordenación del pago de un expediente de contratación, el interventor o interventora comprobará:

Que la orden de transferencia se ha expedido por el mismo importe y a favor de la misma persona que figura en la orden de pago.
Que su contenido y tramitación se ajustan a la legalidad económico-presupuestaria y contable aplicable.
Que el empleo que se haya dado a las cantidades libradas con el carácter de "a justificar" se ajusta a la legalidad económico-presupuestaria y contable.
Que la propuesta de pago procede de un gasto fiscalizado y que documentalmente queda acreditada la ejecución de la obra, la realización del suministro o la prestación del servicio.


6. De acuerdo con la Ley de Contratos del Sector Público, el plazo para la interposición del recurso especial en materia de contratación administrativa será:

15 días hábiles, contados a partir del siguiente a aquel en que se notifique o publique el acto impugnado.
10 días hábiles, contados a partir del siguiente a aquel en que se notifique o publique el acto impugnado.
15 días hábiles, contados a partir del siguiente a aquel en que se notifique o publique el acto impugnado, salvo en el caso de que el acto recurrido sea el de adjudicación provisional del contrato para el que será de 10 días.
10 días hábiles, contados a partir del siguiente a aquel en que se notifique o publique el acto impugnado, salvo en el caso de que el acto recurrido sea el de adjudicación provisional del contrato para el que será de 15 días.


7. La Ley General de Subvenciones establece que la resistencia, obstrucción, excusa o negativa a las actuaciones de control financiero es una infracción:

No es una conducta tipificada como infracción.
Leve.
Grave.
Muy grave.


8. De acuerdo con el Decreto por el que se regulan las diversas formas de prestación del tiempo de trabajo del personal funcionario de la Administración de la Junta de Andalucía, el personal funcionario con 26 años de servicio activo tendrá derecho a unas vacaciones anuales retribuidas de:

25 días hábiles.
23 días hábiles.
26 días hábiles.
24 días hábiles.

9. El Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas tiene su sede en:

Estrasburgo.
Luxemburgo.
Bruselas.
La Haya.


10. De acuerdo con el Reglamento de Intervención de la Junta de Andalucía, no será competencia exclusiva del Interventor General:

La intervención material de los pagos que se efectúen en la Tesorería General.
El asesoramiento y emisión de dictámenes en materia contable y de control financiero.
El examen y reparo, en su caso, de las cuentas que hayan de rendirse al Parlamento de Andalucía, Tribunal de Cuentas y Cámara de Cuentas de Andalucía.
La formación de la Cuenta General.


11. Según la Orden por la que se desarrollan las normas de cotización a la Seguridad Social, Desempleo, Fondo de Garantía Salarial y Formación Profesional, contenidas en la Ley 2/2008, de 23 de diciembre, de Presupuestos Generales del Estado para el año 2009, la base de cotización por contingencias comunes de un funcionario con más de un año de antigüedad en la Junta de Andalucía y que disfrute del permiso de paternidad será:

La que corresponda al mes anterior al del inicio del disfrute del permiso.
La que resulte del promedio de las efectivamente cotizadas en los doce meses anteriores al del inicio del disfrute del permiso.
La que corresponda al mes en que se inicia el disfrute del permiso.
La que resulte del promedio de las efectivamente cotizadas en los seis meses anteriores al del inicio del disfrute del permiso.


12. De acuerdo con la Ley de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, una vez iniciado el procedimiento de revisión de oficio, ¿el órgano competente para resolver puede suspender la ejecución del acto?

No, nunca.
Sí, siempre que la ejecución pudiera causar perjuicios de imposible o difícil reparación.
Sí, en los casos de nulidad del procedimiento.
Sí, siempre que la no ejecución pudiera causar un beneficio superior al perjuicio causado por la ejecución.

13. Según dispone el Decreto por el que se establecen medidas organizativas para los servicios administrativos de atención directa a los ciudadanos, cuando las solicitudes, escritos o comunicaciones presentadas por los ciudadanos estén dirigidos a otro órgano ajeno al del registro de presentación, estos se remitirán:

A su órgano de destino, dentro de las 48 horas siguientes a su recepción, acompañados de la relación de los documentos que se le envían.
A su órgano de destino, dentro de las 24 horas siguientes, acompañados de la relación de los documentos que se le envían.
Al superior responsable del registro para su calificación y remisión al órgano de destino, dentro de los dos días naturales siguientes a su recepción.
A su órgano de destino, al menos una vez por semana acompañados de la relación de los documentos que se le envían.


14. La Constitución Española reconoce:

El derecho de reunión pacífica y sin armas, y de manifestación, no sujetos a autorización previa ni comunicación.
El derecho de reunión pacífica y sin armas, debiendo solicitarse autorización en los casos de reuniones en lugares de tránsito público y manifestaciones, de acuerdo con los requisitos reglamentariamente establecidos.
El derecho de reunión pacífica y sin armas, cuyo ejercicio necesitará de autorización previa.
El derecho de reunión pacífica y sin armas, cuyo ejercicio no necesitará de autorización previa.


15. De acuerdo con el artículo 6.1 de la Ley Orgánica de protección de datos de carácter personal, el tratamiento de los datos de carácter personal requerirá el consentimiento inequívoco del afectado:

Sí, siempre.
No.
Sí, salvo que la ley disponga otra cosa.
Sí, con las excepciones establecidas reglamentariamente.


16. De acuerdo con la Ley de Contratos del Sector Público, la clasificación de las empresas tendrá una vigencia de:

Cinco años.
Cuatro años.
Indefinida.
Un año cuando se clasifique por primera vez y cinco años a continuación.

17. Los tipos de violencia recogidos en la Ley de medidas de prevención y protección integral contra la violencia de género son:

La violencia física, sexual, psicológica y económica.
La violencia física, sexual, psicológica, instrumental.
La violencia física, psicológica, sexual y laboral.
La violencia física, psicológica, ambiental y sexual.


18. De acuerdo con la Ley de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, una vez promovida la recusación por los interesados en cualquier momento de la tramitación del procedimiento:

El superior resolverá en el plazo de cinco días, previos los informes y comprobaciones que considere oportunos.
El recusado paralizará la tramitación del procedimiento hasta que sea sustituido.
El superior inmediato se hará cargo de los sucesivos trámites.
En el día siguiente el recusado manifestará a su inmediato superior si se da o no en él la causa alegada.


19. Los bienes de dominio privado pertenecientes a entidades de derecho público dependientes de la Comunidad Autónoma de Andalucía quedarán regulados por:

La Ley de Patrimonio y disposiciones que la desarrollen y por las normas generales de Derecho privado.
Sus leyes especiales, en su defecto por la Ley de Hacienda Pública y disposiciones que la desarrollen y complementen y por las normas generales de Derecho privado.
Sus leyes especiales, en su defecto por la Ley de Patrimonio y disposiciones que la desarrollen y complementen y por las normas generales de Derecho privado.
Sus leyes especiales, en su defecto por la Ley de Patrimonio y disposiciones que la desarrollen y complementen y por las normas generales de Derecho administrativo y por las normas generales de Derecho privado.


20. En virtud de lo establecido en el Texto Refundido de la Ley General de la Seguridad Social, las bases de cotización a la Seguridad Social en cada uno de sus regímenes, salvo disposición expresa en contrario, tendrán:

Como tope mínimo las cuantías del salario mínimo interprofesional vigente en cada momento, incrementadas en un cuarto.
Como tope mínimo las cuantías del salario mínimo interprofesional vigente en cada momento, incrementadas en un sexto.
Como tope mínimo las cuantías del salario mínimo interprofesional vigente en cada momento, incrementadas en un octavo.
Como tope mínimo las cuantías del salario mínimo interprofesional vigente en cada momento, incrementadas en un tercio.

21. La protección integral de los hijos y su igualdad ante la Ley con independencia de su filiación, se contempla en la Constitución como:

Uno de los derechos y deberes de los ciudadanos de la Sección 2ª del Capítulo 2º del Título I.
Uno de los derechos que no se contempla expresamente en la Constitución.
Uno de los derechos fundamentales de la Sección 1ª del Capítulo 2º del Título I.
Uno de los principios rectores de la política social y económica.


22. El proyecto ARIES establece:

Un Registro de Entrada y Salida unificado para toda la Junta de Andalucía con interconexión informática de todos los organismos.
Un sistema de información único para los archivos adscritos a la Administración de la Junta de Andalucía en su Sistema Andaluz de Archivos.
Los mecanismos de un motor de tramitación para la gestión de workflow administrativo en la Administración Andaluza.
Un marco de trabajo homogéneo para la tramitación de expedientes en la Administración Andaluza.


23. Es un órgano financiero de la Unión Europea:

El Banco Central Europeo de Inversiones.
El Banco Europeo de Financiación.
El Banco Europeo de Inversiones.
El Banco Comunitario para la financiación y el desarrollo.


24. En una hoja Excel, para preparar una fórmula con una referencia absoluta de una celda, hay que:

Poner un signo % delante de las coordenadas de la celda.
Poner un signo $ delante del número de la columna y de la letra de la fila de la celda.
Poner el signo $ delante de la letra de la columna y del número de la fila de la celda.
Poner un signo $ delante de la pareja formada por las letras de la columna y de la fila de la celda.

25. Según el Preámbulo del Estatuto de Autonomía de Andalucía, el primer texto donde se plasma la voluntad política de que Andalucía se constituya como entidad política con capacidad de autogobierno surgió en:

1913, en el primer Congreso Internacional Georgista.
Antequera, en 1883, recogido en la Constitución Federal Andaluza.
La Asamblea de Ronda de 1918.
1933, en el Estatuto proyectado en Sevilla por la Pro-Junta Regional Andaluza.


26. En base al artículo 14 de la Ley Orgánica de Financiación de las Comunidades Autónomas, éstas podrán realizar operaciones de crédito para cubrir necesidades transitorias de tesorería por un plazo:

Superior a un año.
No superior a cinco años.
Inferior a un año.
Inferior a dos años.


27. De acuerdo con Ley de Contratos del Sector Público, la carencia o insuficiencia de créditos, ¿es causa de nulidad de derecho administrativo?

No, es una causa de anulabilidad.
Sí, salvo los supuestos de urgencia.
Sí, salvo los supuestos de emergencia.
Sí, siempre.


28. De acuerdo con el VI Convenio Colectivo vigente para el Personal Laboral al servicio de la Junta de Andalucía, el personal laboral que pase a prestar servicios como personal eventual en la institución del Defensor del Pueblo Andaluz quedará en situación de:

Excedencia forzosa.
Servicios especiales.
Comisión de Servicios.
Excedencia voluntaria.

29. Según se establece en el artículo 122.3 de la Constitución Español, ¿Qué mayoría se requiere en el Congreso y en el Senado para la elección de los vocales del Consejo General del Poder Judicial?

Mayoría simple, salvo que el Senado interponga el veto, en cuyo caso será necesaria mayoría absoluta en el Congreso.
Mayoría de dos tercios en ambas cámaras.
Mayoría de tres quintos en ambas cámaras.
Mayoría de dos tercios en el Congreso y mayoría absoluta en el Senado.


30. Según el Texto Refundido de la Ley General de la Seguridad Social, estarán obligados a cotizar por contingencias de accidentes de trabajo y enfermedades profesionales:

Los empresarios, los trabajadores y las Mutuas de Accidentes de Trabajo y Enfermedades Profesionales de la Seguridad Social.
Los empresarios exclusivamente.
Los empresarios y las Mutuas de Accidentes de Trabajo y Enfermedades Profesionales de la Seguridad Social.
Los empresarios y los trabajadores.


31. De acuerdo con la Ley de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, ¿se pueden delegar las competencias que se ejercen por delegación?

No, salvo autorización expresa de una ley.
Sí, siempre.
Sí, siempre que las autorice el órgano que las haya conferido.
No, nunca.


32. De acuerdo con el Decreto por el que se establecen medidas organizativas para los servicios administrativos de atención directa a los ciudadanos, la información que faciliten éstos será:

Clara y sucinta, se suministrará por el medio más claro para su comprensión, tendrá exclusivamente carácter ilustrativo, y no originará derechos ni expectativas de derecho.
Todo lo amplia que se precise para cumplir su misión de originar derechos y expectativas de derechos de las personas que la solicitan, y se suministrará por el medio que éstas elijan.
Lo más amplia posible, tendrá carácter explicativo y se suministrará por el medio que considere más adecuado la administración y no originará derechos ni expectativas de derecho.
Breve y concisa y se suministrará por el medio que elija la persona solicitante, y en su defecto, por el que considere más adecuado la administración.

33. De acuerdo con Ley de Contratos del Sector Público, los que resulten adjudicatarios provisionales de los contratos que celebren las Administraciones Públicas deberán constituir a disposición del órgano de contratación una garantía del:

4% del importe de adjudicación, incluido el Impuesto Sobre el Valor Añadido.
5% del importe de adjudicación, excluido el Impuesto Sobre el Valor Añadido.
5% del importe de adjudicación, incluido el Impuesto Sobre el Valor Añadido.
4% del importe de adjudicación, excluido el Impuesto Sobre el Valor Añadido.


34. ¿Qué es Trew@?

Una herramienta desarrollada íntegramente en Java que permite al usuario crear gráficamente, gestionar y mantener diagramas de definición de procedimientos.
Un motor de tramitación para la gestión de workflow administrativo.
Un marco de trabajo homogéneo para la tramitación de expedientes en la Administración Andaluza.
Una herramienta para almacenar la trayectoria digital de la ciudadanía andaluza.


35. Según el artículo 4 de la Ley Electoral de Andalucía, son inelegibles:

Los que ejerzan funciones o cargos conferidos y remunerados por una Corporación Local.
Todos los cargos públicos o conferidos por un Estado extranjero sean o no remunerados.
Las personas que ejerzan funciones o cargos conferidos y remunerados por un Estado extranjero.
Los que ejerzan funciones o cargos conferidos no remunerados por un Estado extranjero.


36. De acuerdo con la Ley de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, ¿se puede prescindir del trámite de audiencia?

No, nunca.
Sí, cuando, aunque figuren en el procedimiento, no sean tenidos en cuenta en la resolución otros hechos ni otras alegaciones y pruebas que las aducidas por el interesado.
Sí, cuando no figuren en el procedimiento ni sean tenidos en cuenta en la resolución otros hechos ni otras alegaciones y pruebas que las aducidas por el interesado.
Sí, cuando así lo pida el solicitante.

37. La consulta de documentos que contengan datos personales de cualquier índole que puedan afectar a la seguridad de las personas, a su honor, su intimidad y a su propia imagen, podrá realizarse sin el consentimiento expreso de las personas afectadas, cuando:

Hayan transcurrido setenta y cinco años desde la fecha de los documentos.
Hayan transcurrido cincuenta años desde el fallecimiento de las personas afectadas.
Hayan transcurrido veinticinco años desde el fallecimiento de las personas afectadas.
Hayan transcurrido veinticinco años desde la fecha de los documentos y la consulta tenga fines de estudio e investigación.


38. Están legitimados para interponer el recurso de inconstitucionalidad:

El Presidente del Gobierno, el Defensor del Pueblo, 50 diputados, 50 senadores, los órganos colegiados ejecutivos de las Comunidades Autónomas y el Ministerio Fiscal.
El Presidente del Gobierno, el Defensor del Pueblo, 50 diputados, 50 senadores, los órganos colegiados ejecutivos de las Comunidades Autónomas y, en su caso, las Asambleas de las mismas.
El Presidente del Gobierno, el Defensor del Pueblo, 50 diputados, 50 senadores y toda persona natural o jurídica que invoque un interés legítimo.
El Presidente del Gobierno, el Consejo General del Poder Judicial, 50 diputados, 50 senadores y los órganos colegiados ejecutivos de las Comunidades Autónomas.


39. Para elaborar un gráfico con el asistente para gráficos de una hoja Excel, una vez seleccionados los datos de una columna, ¿cómo se seleccionan los datos de una segunda columna no consecutiva?

Arrastrando el cursor sobre los datos de la segunda columna apretando simultáneamente la tecla ALT GR.
Arrastrando el cursor sobre los datos de la segunda columna apretando simultáneamente la tecla ALT.
Arrastrando el cursor sobre los datos de la segunda columna apretando simultáneamente la tecla SHIFT.
Arrastrando el cursor sobre los datos de la segunda columna apretando simultáneamente la tecla CTRL.


40. De acuerdo con el Tratado Constitutivo de la Unión Europea, la libre circulación de trabajadores dentro de la Unión Europea:

Está limitada a razones justificadas de orden público, seguridad y salud pública.
Está limitada a razones de orden público, seguridad, salud pública y a determinados límites de oferta y demanda de empleo de los países miembros.
No está limitada y se rige por los mismos principios que la libre circulación de personas.
No está limitada, teniendo previsto que el Consejo, previa consulta al Comité Económico y social, podrá adoptar, mediante directivas o reglamentos, las medidas necesarias para hacer efectiva la libre circulación de los trabajadores.

41. De acuerdo con su artículo 2.2, el régimen de protección de datos de carácter personal que se establece en la Ley Orgánica 15/1999 no será de aplicación a:

Los ficheros regulados por la legislación de régimen electoral.
Los ficheros sometidos a la normativa sobre protección de materias clasificadas.
Los ficheros derivados del Registro Civil.
Los ficheros derivados del Registro Central de penados y rebeldes.


42. El Presidente o Presidenta de la Junta de Andalucía en funciones ejercerá las atribuciones de su cargo salvo:

Modificar una Consejería.
Convocar reuniones del Consejo de Gobierno.
Representar a la Comunidad Autónoma en actos oficiales.
Firmar convenios.


43. De Acuerdo con el artículo 8 de la Ley de medidas de prevención y protección integral contra la violencia de género, el Consejo de Gobierno aprobará un Plan integral de sensibilización y prevención contra la violencia de género en Andalucía cada:

4 años.
3 años.
6 años.
5 años.


44. ¿Qué es Model@?

Es una herramienta que permite al usuario crear gráficamente, gestionar y mantener diagramas de definición de procedimientos.
Es una herramienta desarrollada íntegramente en Java que permite al usuario crear gráficamente impresos y formularios.
Es la herramienta básica para la gestión de la documentación archivada como parte fundamental del modelo de Administración electrónica de la Junta de Andalucía.
Es la herramienta que permite utilizar el @firma en impresos y formularios.

45. Una vez aprobada la moción de censura por el Congreso de los diputados:

El Gobierno se mantendrá en funciones hasta la celebración de nuevas elecciones, que se convocarán de forma inmediata.
El Gobierno presentará su dimisión al Rey.
El Presidente del Gobierno presentará su dimisión al Presidente del Congreso y el candidato incluido en la moción se entenderá investido de la confianza de la Cámara, y el Rey le nombrará Presidente del Gobierno.
El Presidente del Gobierno presentará su dimisión al Presidente del Congreso.


46. Según recoge la Ley de promoción de igualdad de género en Andalucía, se entiende por representación equilibrada:

Cuando hay presencia de mujeres y hombres al 50%.
Cuando hay presencia de mujeres y hombres entre 45% y 55%.
Cuando hay presencia de mujeres y hombres entre 35% y 65%.
Cuando hay presencia de mujeres y hombres entre 40% y 60%.


47. La Ley General de la Hacienda Pública de la Comunidad Autónoma de Andalucía establece en su artículo 53 que los perceptores de órdenes de pagos considerados "a justificar" quedarán obligados a justificar, con carácter general, la aplicación de las cantidades recibidas en el plazo de:

Tres meses.
Dos meses.
Seis meses.
Un mes.


48. De acuerdo con el VI Convenio Colectivo vigente para el Personal Laboral al servicio de la Junta de Andalucía, las sanciones de suspensión de empleo y sueldo que se le impongan por faltas graves serán:

De tres días a un mes.
De tres días a seis meses.
De tres meses a seis meses.
De tres meses a doce meses.

49. Las alteraciones en los límites provinciales:

Habrán de ser aprobadas por las Asambleas Legislativas o Parlamentos de las Comunidades Autónomas afectadas.
Habrán de ser aprobadas por las Cortes Generales mediante Ley ordinaria.
Habrán de ser aprobadas por las Cortes Generales mediante Ley orgánica.
Habrán de ser aprobadas por el Gobierno.


50. De acuerdo con el artículo 15 de la Ley Orgánica de protección de datos de carácter personal, el derecho del interesado a solicitar y obtener gratuitamente información de sus datos de carácter personal sometidos a tratamiento podrá ser ejercitado:

Sí, siempre.
Sí, pero sólo a intervalos no inferiores a doce meses, salvo que el interesado acredite un interés legítimo al efecto.
Sí, pero sólo a intervalos no inferiores a veinticuatro meses, salvo que el interesado acredite un interés legítimo al efecto.
Sí, pero sólo a intervalos no inferiores a seis meses, salvo que el interesado acredite un interés legítimo al efecto.


51. En una hoja Excel, para escribir + en una celda, ¿qué carácter hay que poner delante para que no se convierta en una fórmula?

% (porcentaje)
‘ (comilla simple)
" (dobles comillas)
$ (dolar)


52. El Consejo Andaluz de Municipios y el Consejo Andaluz de Provincias:

Han sido refundidos en el Consejo Andaluz de municipios y provincias.
Han sido extinguidos.
Siguen existiendo cada uno de ellos.
Han sido sustituidos por el Consejo Andaluz de Concertación Local.

53. De acuerdo con la Orden por la que se normalizan las características que han de reunir los sellos oficiales empleados en la actuación administrativa de la Junta de Andalucía, el control de los sellos oficiales corresponde:

A las Secretarías Generales Técnicas en el ámbito de los Servicios Centrales y a las Secretaría Generales en el ámbito de las Delegaciones Provinciales.
A la Secretaría General para la Administración Pública, sin perjuicio de la posibilidad de delegación de esta competencia.
Al Registro de Formularios y Sellos dependiente de la Consejería de Justicia y Administración Pública.
Al titular del órgano que lo tenga asignado para su utilización.


54. El artículo 40 de la Ley para la promoción de la igualdad de género en Andalucía, dispone que la Administración de la Junta de Andalucía establecerá un permiso de paternidad de hasta:

4 semanas.
2 meses.
20 días.
15 días.


55. El Presidente del Tribunal Superior de Justicia de Andalucía:

Es nombrado por el Rey, a propuesta del Consejo de Justicia de Andalucía en los términos que establezca la Ley Orgánica del Poder Judicial.
Es nombrado por el Rey, a propuesta del Consejo General del Poder Judicial con la participación de la Conserjería de Justicia de Andalucía, en los términos que establezca la Ley Orgánica del Poder Judicial.
Es nombrado por el Presidente o Presidenta de la Junta de Andalucía, a propuesta del Consejo de Justicia de Andalucía con la participación del Consejo General del Poder Judicial, en los términos que establezca la Ley Orgánica del Poder Judicial.
Es nombrado por el Rey, a propuesta del Consejo General del Poder Judicial con la participación del Consejo de Justicia de Andalucía en los Términos que establezca la Ley Orgánica del Poder Judicial.


56. De acuerdo con el VI Convenio Colectivo vigente para el Personal Laboral al servicio de la Junta de Andalucía, el valor de la hora extraordinaria en los días no festivos para cada Grupo y categoría será el resultante de aplicar la siguiente fórmula:

(Salario ordinario/1.584) x 1,65.
(Salario ordinario/1.582) x 1.65.
(Salario ordinario/1.584) x 1,75.
(Salario ordinario/1.582) x 1,75.

57. De Acuerdo con el artículo 53 de la Ley 12/2007, de 26 de noviembre, para la promoción de la igualdad de género en Andalucía, las candidaturas para las elecciones al Parlamento de Andalucía garantizarán:

El trato igualitario a las mujeres.
La presencia de mujeres al menos de un 30%.
La presencia equilibrada de mujeres y hombres.
La paridad de mujeres y hombres.


58. ¿Cuándo adquieren personalidad jurídica los partidos políticos en España?

En el momento en que son autorizados por el Ministerio del Interior tras la correspondiente solicitud de sus promotores y el depósito de sus Estatutos.
Por la inscripción en el Registro de Partidos Políticos del Ministerio del Interior.
Al depositar sus Estatutos en el Registro de Partidos Políticos del Ministerio de Justicia.
Dos meses después de depositar sus Estatutos en el Registro de Partidos Políticos del Ministerio de Justicia.


59. Según el artículo 24 de la Ley de la Cámara de Cuentas de Andalucía, el Consejero Mayor será nombrado por:

El Consejo de Gobierno.
El Presidente de la Junta de Andalucía.
El Parlamento de Andalucía.
El Pleno de la Cámara de Cuentas.


60. Según lo dispuesto en el Decreto por el que se establecen medidas organizativas para los servicios administrativos de atención directa a los ciudadanos, las funciones de información administrativa se desarrollarán con sujeción a las modalidades siguientes:

Información general, información específica e información personal.
Información general, información especial e información particular.
Información general e información particular.
Información especial e información normal.

61. De acuerdo con la Ley General de la Hacienda Pública de la Comunidad Autónoma de Andalucía, la Consejería de Economía y Hacienda elaborará un presupuesto de necesidades monetarias de la Tesorería:

Cada mes.
Al menos cuatrimestralmente.
Al menos semestralmente.
Al menos trimestralmente.


62. De acuerdo con el artículo 3 de la Ley Orgánica de protección de datos de carácter personal, se define como datos de carácter personal:

Cualquier información concerniente a personas físicas o jurídicas identificadas o identificables.
Cualquier información que revele la ideología, la afiliación sindical, religión, creencias, origen racial o étnico o vida sexual de una persona.
Cualquier información concerniente a un colectivo identificable de personas físicas.
Cualquier información concerniente a personas físicas identificadas o identificables.


63. El concepto de violencia de género se establece:

En el tratado de Roma en 1957.
En la Declaración del Milenio 2000.
En el artículo 1 de la Declaración de la Asamblea General de Naciones Unidas de 1993.
En la IV Conferencia Mundial sobre la Mujer en Pekín (1995).


64. De acuerdo con la Ley General de la Hacienda Pública de la Comunidad Autónoma de Andalucía, una vez aportados los documentos justificativos de órdenes de pago expedidas con el carácter de "a justificar", la autoridad competente llevará a cabo la aprobación o reparo de la cuenta:

En el curso del mes siguiente.
En el plazo de doce meses.
Hasta en doce meses en los casos que reglamentariamente se determinen.
En el plazo de tres meses.

65. Que artículo del Estatuto de Autonomía de Andalucía recoge un fuerte compromiso por parte de la Comunidad Autónoma en la protección contra la violencia de género y la protección integral a las mujeres:

Articulo 20.
Articulo 19.
Articulo 16.
Articulo 35.


66. Según el Reglamento de Intervención, los expedientes de modificaciones presupuestarias incoados por las Consejerías y Organismos Autónomos serán informados previamente por:

La Dirección General de Presupuestos.
Las respectivas Intervenciones Delegadas o por el Interventor General en caso que corresponda al Consejo de Gobierno su resolución.
La dirección General de Tesorería y Deuda Pública.
La Dirección General de Presupuestos y el Gabinete Jurídico en los casos que corresponda al Consejo de Gobierno su resolución.


67. De acuerdo con el VI Convenio Colectivo vigente para el Personal Laboral al servicio de la Junta de Andalucía, en el sistema de selección por concurso-oposición de personal laboral ¿qué porcentaje supone la fase de concurso en la puntuación total?

40%.
50%.
55%.
45%.


68. De acuerdo con la Orden por la que se normalizan las características que han de reunir los sellos oficiales empleados en la actuación administrativa de la Junta de Andalucía, si las necesidades administrativas exigen disponer de varios sellos de un mismo tipo:

Se podrá disponer del número necesario siempre que la Dirección General de Innovación y Modernización de los Servicios Públicos, autorice la reproducción.
En ningún caso podrá existir más de un sello del mismo tipo en una misma dependencia administrativa.
Se podrá disponer del número necesario siempre que a cada uno de estos sellos se le asigne e inscriba en la parte imprimible un número distinto, comenzando por el 1 hasta el total de los que disponga de este mismo tipo.
Se podrá disponer de todas las reproducciones necesarias, siempre que en su diseño y contenido no exista variación alguna entre ellos.

69. Los archivos administrativos en los que se custodian documentos que forman parte de los procedimientos en trámite son los:

Archivos de gestión.
Archivos de procedimiento.
Archivos intermedios.
Archivos de trámite.


70. De acuerdo con la Ley General de la Hacienda Pública de la Comunidad Autónoma de Andalucía, en los contratos de obras de carácter plurianual, con excepción de los realizados bajo la modalidad de abono total del precio, se efectuará una retención adicional de crédito del:

15% del importe de adjudicación.
20% del importe de adjudicación.
5% del importe de adjudicación.
10% del importe de adjudicación.


71. De acuerdo con los principios establecidos en el artículo 4 de la Ley Orgánica 15/1999, de protección de datos de carácter personal, los datos de carácter personal sólo se podrán recoger para su tratamiento:

Cuando sean adecuados, pertinentes y no excesivos en relación con el ámbito y las finalidades determinadas, explícitas y legítimas para las que se hayan obtenido.
Cuando se incluyan en un fichero declarado a la Agencia de Protección de Datos e incluido en el Registro General de Protección de Datos.
Cuando sean adecuados, pertinentes y exactos en relación con el ámbito y las finalidades determinadas, explícitas y legítimas para las que se hayan obtenido.
Cuando se incluyan en un fichero autorizado por la Agencia de Protección de Datos e incluido en el Registro General de Protección de Datos.


72. Según lo dispuesto en el decreto por el que se establecen medidas organizativas para los servicios administrativos de atención directa a los ciudadanos, la expedición de copias autenticas de documentos administrativos en la Junta de Andalucía corresponde:

A la jefatura de sección del registro en el que se presente la documentación a la que deba acompañar dicha copia.
A la jefatura de servicio bajo cuya responsabilidad se gestione la función de registro general donde se presente dicha documentación.
A cualquier persona cualificada como fedatario público.
Al órgano administrativo que hubiera emitido el documento original.

73. Según lo dispuesto en el Decreto por el que se aprueba el Reglamento General de Ingreso, Promoción interna, Provisión de Puestos de Trabajo y Promoción Profesional de los Funcionarios de la Administración General de la Junta de Andalucía, ¿qué principios han de respetarse en las pruebas de promoción interna?

Igualdad, mérito, capacidad e idoneidad.
Mérito, igualdad y publicidad.
Igualdad, mérito e idoneidad.
Igualdad, mérito, capacidad y publicidad.


74. El proyecto W@nda tiene como principal objetivo:

La creación de un marco de trabajo homogéneo para la tramitación de expedientes en la Administración Andaluza.
La creación de un Registro de Entrada y Salida unificado para toda la Junta de Andalucía.
Servir de motor de tramitación para la gestión de workflow administrativo.
Configurar un sistema de información único para los archivos adscritos a la Administración de la Junta de Andalucía en su Sistema Andaluz de Archivos.


75. ¿Cuáles de las siguientes recomendaciones sobre redacción y estilo administrativo se establecen en el ámbito de la administración de la Junta de Andalucía para la redacción de comunicaciones?

No existen normas escritas sobre estos aspectos en la Junta de Andalucía.
La redacción debe ser concisa y de fácil comprensión el texto. La sencillez ha de ser norma general, evitándose expresiones ampulosas.
La redacción debe ser lo más amplia posible para dejar perfectamente claro el contenido de la misma. El lenguaje utilizado será formal y adecuado.
La redacción debe ser la ajustada al asunto de que se trate y el lenguaje utilizado será lo más llano posible.


76. ¿Qué es CLARA?

Una herramienta para realizar el pago de determinados tributos y otros ingresos de la Comunidad Autónoma Andaluza.
La plataforma de relación con la ciudadanía andaluza.
Una herramienta para facilitar el proceso de implantación de la presentación telemática de solicitudes.
Un marco de trabajo homogéneo para la tramitación de expedientes en la Administración Andaluza.


77. Según el Decreto 276/1987, de 11 de noviembre, por el que se aprueba el Reglamento de la Ley de Patrimonio de la Comunidad Autónoma de Andalucía, las concesiones de dominio público se otorgarán siempre sin perjuicio de terceros y su duración:

No podrá exceder de 50 años, salvo lo dispuesto en leyes especiales.
No podrá exceder de 50 años.
No podrá exceder de 50 años, salvo autorización de la Consejería de Economía y Hacienda.
No podrá exceder de 40 años.


78. De acuerdo con la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público, los empleados públicos se clasifican en:

Funcionarios, interinos, personal laboral y personal eventual.
Funcionarios de carrera, interinos, personal laboral, fijo o temporal y eventuales.
Funcionarios de carrera, funcionarios interinos, personal laboral y personal directivo.
Funcionarios de carrera, funcionarios interinos, personal laboral, ya sea fijo, por tiempo indefinido o temporal y personal eventual.


79. De acuerdo con el Decreto por el que se desarrollan atribuciones para la racionalización administrativa de la Junta de Andalucía, corresponde la aprobación de los Programas anuales de Racionalización Administrativa a:

El Consejo de Gobierno.
La persona titular de la Consejería con competencia en materia de Administración Pública.
La persona titular de la Dirección General de Inspección y Evaluación de Servicios.
La persona titular de la Secretaría General para la Administración Pública.


80. Según el Reglamento de Intervención de la Junta de Andalucía, para que se inicie un expediente de convalidación de gastos es preciso que:

Sea un gasto de tracto sucesivo y haya sido intervenido el contrato del que se derive y sus modificaciones.
La comprobación se efectúe sobre expedientes de órdenes de pagos "a justificar".
Sea un expediente de tramitación urgente.
La obligación o gasto a que corresponda no hayan sido previamente fiscalizados, estando obligado a ello.

81. De acuerdo con la Orden conjunta de la Consejería de Gobernación y de la Consejería de Asuntos Sociales, sobre la eliminación del lenguaje sexista, en los textos y documentos administrativos, el lenguaje utilizado en las disposiciones y textos administrativos no contendrá discriminación alguna por motivos de sexo, observándose, además, las siguientes normas:

Tanto en documentos cerrados como abiertos, la mención de puestos y cargos se formulará en femenino y masculino conjuntamente.
En documentos cerrados, la mención de puestos y cargos ocupados por mujeres y la condición, carácter o calidad en la que intervienen, se hará utilizando el género femenino.
En documentos abiertos la mención de puestos y cargos se formulará en masculino genérico.
Tanto en documentos abiertos como cerrados se usará el masculino genérico sólo en los casos en que el documento tenga como destino un grupo de personas o un colectivo.


82. De acuerdo con el Reglamento regulador del Registro General de Personal, el control de las inscripciones corresponde a:

La persona titular de la Dirección General de Inspección y Evaluación de Servicios.
La persona titular del Servicio de Registro General de Personal.
La persona titular de la Dirección General de la Función Pública.
La persona titular de la Secretaría General para la Administración Pública.


83. Desde la perspectiva de las técnicas para el estudio del trabajo administrativo, la eficiencia hace referencia a:

La relación entre los objetivos alcanzados y los medios empleados.
La planificación de los objetivos planteados y los medios disponibles.
La consecución del resultado perseguido o del objetivo deseado.
Los ahorros obtenidos en los medios utilizados para el trabajo.


84. De acuerdo con la Ley del Presupuesto de la Comunidad Autónoma de Andalucía para 2009, se declaran ampliables los créditos para satisfacer:

Los créditos para la atención de los servicios sanitarios.
Los trienios derivados del cómputo de tiempo de servicios realmente prestados a la Administración.
Los sexenios del personal de Justicia.
Los honorarios y compensaciones que se perciban por encomienda de gestión y recaudación de ingresos, en la medida en que dichas compensaciones no vayan asociadas a la efectiva liquidación o recaudación de dichos ingresos.

85. De acuerdo con el Decreto por el que se desarrollan atribuciones para la racionalización administrativa de la Junta de Andalucía, se entiende por Programas de Racionalización Administrativa a:

La formulación conjunta y ordenada de actividades que deberán desarrollarse y de recursos que deberán aportarse para mejorar los servicios públicos que presta la Administración de la Junta de Andalucía, con sujeción a los objetivos generales establecidos por el Consejo de Gobierno.
La formulación conjunta y ordenada de actividades que deberán desarrollarse para mejorar los servicios públicos que presta la Administración de la Junta de Andalucía, con sujeción a los objetivos generales establecidos por el Consejo de Gobierno.
La formulación conjunta y ordenada de actividades que podrán desarrollarse y de recursos que deberán aportarse para mejorar los servicios públicos que presta la Administración de la Junta de Andalucía, con sujeción a los objetivos generales establecidos por el Consejo de Gobierno.
El conjunto de actividades desarrolladas para mejorar los servicios públicos que presta la Administración de la Junta de Andalucía, aprobadas por el Consejo de Gobierno.


86. De acuerdo con el artículo 158 de la Ley de Tasas y Precios Públicos de la Comunidad Autónoma de Andalucía, la cuantía de los precios públicos deberá actualizarse:

Cada tres años.
Cuando lo determine el Órgano competente.
Cada cuatro años.
Anualmente.


87. Según el artículo 11 de la Ley Orgánica de Financiación de las Comunidades Autónomas, el impuesto sobre transmisiones patrimoniales y actos jurídicos documentados:

Es un tributo propio de las Comunidades Autónomas.
Es un tributo del Estado que puede ser cedido a las Comunidades Autónomas.
Es un tributo del Estado no cedido a las Comunidades Autónomas.
Es un tributo propio de las Entidades Locales.


88. De acuerdo con el Decreto en vigor por el que se establece la estructura orgánica de la Consejería de Justicia y Administración Pública, la competencia para el establecimiento y ejecución de los planes, medidas y actividades tendentes a mejorar el rendimiento de los servicios y la eficacia de los mismos corresponde a la Dirección General de:

Modernización e Innovación de los Servicios Públicos.
Inspección y Evaluación de Servicios.
Administración Electrónica y Calidad de los Servicios.
Organización y Métodos.

89. De acuerdo con el VI Convenio Colectivo vigente para el Personal Laboral al servicio de la Junta de Andalucía, la movilidad funcional para la realización de funciones correspondientes a un Grupo profesional inferior no podrá superar en ningún caso:

30 días.
20 días.
10 días.
15 días.


90. ¿En qué Capítulo, dentro del Título II de la Ley de promoción de la igualdad de género en Andalucía, se regula la conciliación de la vida laboral, familiar y personal?

Capítulo IV.
Capítulo III.
Capítulo VII.
Capítulo I.


91. De Acuerdo con la Ley Orgánica del Régimen Electoral General, las circunscripciones están divididas en:

Distritos Electorales, éstos en Secciones Electorales, y éstas en Mesas Electorales.
Secciones Electorales, que incluirán cada una un máximo de dos mil electores y un mínimo de quinientos.
Distritos Electorales, ninguno de los cuales podrá comprender áreas pertenecientes a distintos términos municipales.
Mesas Electorales, al menos una por término municipal.


92. De acuerdo con el artículo 2 de la Ley de Ordenación de la Función Pública de la Junta de Andalucía, su ordenación y gestión estarán presididas por los principios de:

Objetividad, economía y eficacia.
Eficacia, legitimidad y economía.
Imparcialidad, economía e idoneidad.
Economía, eficiencia y eficacia.

93. Según la Orden por la que se regula la contabilidad pública de la Junta de Andalucía, el documento que se expide cuando se propone el pago de obligaciones con cargo a créditos que tienen el correspondiente saldo de disposición es:

El documento AD/.
El documento OP.
El documento DOP.
El documento ADOP.


94. De conformidad con el artículo 2 de la Ley General Tributaria, los tributos se clasifican en:

Tasas, precios públicos, contribuciones especiales e impuestos.
Tasas, contribuciones especiales e impuestos.
Tasas, precios públicos e impuestos.
Tasas e impuestos.


95. De acuerdo con el artículo 15 de la Ley Orgánica de Financiación de las Comunidades Autónomas, se considerarán servicios públicos fundamentales:

La educación, la sanidad y la asistencia social.
La sanidad y la seguridad pública.
La educación, la sanidad y la seguridad pública.
La educación y la sanidad.


96. De acuerdo con la Ley del Patrimonio de la Comunidad Autónoma de Andalucía, se exceptúa de la obligación de dar de alta en el Inventario General de Bienes y Derechos de la Comunidad Autónoma:

Los bienes no fungibles de importe inferior a 600,51 euros.
Los bienes muebles que no sean fungibles.
Los bienes muebles que sean fungibles.
Los bienes muebles.

97. De acuerdo con el VI Convenio Colectivo vigente para el Personal Laboral al servicio de la Junta de Andalucía, el período de prueba que se establece con carácter general para los Grupos I y II es de:

15 días.
3 meses.
1 mes.
2 meses.


98. En el Consejo Consultivo de Andalucía, el Director General competente en materia de Administración Local:

Es un consejero permanente.
Es un consejero electivo.
Puede ser un consejero electivo y permanente.
Es un consejero nato.


99. Según la Orden sobre gestión y control de las operaciones de anticipo de caja fija, la inclusión de nuevos gastos en la figura del anticipo de caja fija lo acuerda:

La persona titular del departamento interesado, previo informe de la Intervención General de la Junta de Andalucía y de la Dirección General de Tesorería y Deuda Pública.
Las personas titulares de la Dirección General de Tesorería y Deuda Pública o de las Delegaciones Provinciales de la Consejería de Economía y Hacienda, en el caso de créditos sujetos al régimen de desconcentración.
La persona titular de la Consejería de Economía y Hacienda, mediante acuerdo motivado, previo informe de la Intervención General de la Junta de Andalucía y de la Dirección General de Tesorería y Deuda Pública, a solicitud del departamento interesado.
La persona titular del departamento interesado, previo informe de la Dirección General de Tesorería y Deuda Pública.


100. De acuerdo con la Ley del Patrimonio de la Comunidad Autónoma de Andalucía, los bienes de dominio público son:

Inalienables, imprescriptibles e inembargables.
Enajenables, inalienables e inembargables.
Enajenables, imprescriptibles e inembargables.
Inalienables, imprescriptibles y embargables.

