#titulo=Examen Administrativo del Ayuntamiento de Madrid año 2010
#url=http://www.hacertest.com/oposiciones-administrativo-CCAA/ayuntamiento-madrid-2010/
#t=90 min, 90 preguntas, 1 anulada
#
#Según el Decreto de 8 de febrero de 2010 del Delegado del Área de Gobierno fueron aprobadas las bases específicas que rigieron las pruebas selectivas para proveer mediante promoción interna plazas de Administrativo del Ayuntamiento de Madrid. Fueron convocadas un total de 50 plazas encuadradas en la escala de Administración General, subescala Administrativa de la plantilla del Ayuntamiento de Madrid, siendo 5 plazas de las mismas reservadas para personas con discapacidad de grado igual o superior al 33%.
#
#El procedimiento de selección constó de dos fases:
#
#Fase de concurso: en esta fase fueron valorados los méritos de los aspirantes atendiendo a su formación y experiencia profesional.
#Fase de oposición: esta estuvo formado por dos ejercicios:
#Primer ejercicio: formado por un cuestionario compuesto por 90 preguntas con tres respuestas alternativas, siendo sólo una de ellas la respuesta correcta. En el ejercicio fue anulada una pregunta. El tiempo máximo de realización fue de 90 minutos
#Segundo ejercicio: consistió en resolver un supuesto elegido por el opositor entre dos supuestos propuestos por el Tribunal. El tiempo máximo de realización fue de 45 minutos

1. El Secretario de la Junta de Gobierno de la Ciudad de Madrid:

Ha de ostentar la condición de Concejal.
Ha de ser funcionario habilitado de carácter nacional.
Será el Secretario General del Pleno.


2. El Pleno se constituye válidamente con la asistencia de:

Un tercio del número legal de sus miembros y en todo caso con la asistencia del Presidente y del Secretario del Pleno.
Un tercio del número legal de sus miembros.
Un tercio del número legal de sus miembros y en todo caso con la asistencia del Presidente, del Secretario del Pleno y del Interventor General.


3. Las sesiones plenarias habrán de convocarse con una antelación de al menos:

Dos días naturales.
Dos días hábiles.
Tres días hábiles.


4. Los Tenientes de Alcalde serán nombrados:

Por el Pleno, entre los Concejales y Delegados que formen parte de la Junta de Gobierno.
Por el Alcalde, entre los Concejales que formen parte de la Junta de Gobierno.
Por la Junta de Gobierno, entre sus miembros.

5. En el Ayuntamiento de Madrid la Asesoría Jurídica tiene rango de:

Coordinación General.
Dirección General.
Concejalía.


6. El nombramiento del titular de la Tesorería Municipal corresponderá:

Al Alcalde.
Al Delegado del Área de Hacienda.
A la Junta de Gobierno.


7. Los acuerdos sobre ejercicio de acciones judiciales se informan por la Asesoría Jurídica:

Con carácter previo, facultativo y no vinculante.
Con carácter previo, preceptivo y vinculante.
Con carácter previo, preceptivo y no vinculante.


8. En el Ayuntamiento de Madrid, la Intervención General:

Se adscribe orgánicamente al Área competente en materia de Hacienda.
Ejerce sus funciones con plena autonomía y sin adscripción orgánica alguna.
Se adscribe orgánicamente a la Junta de Gobierno de la Ciudad de Madrid.

9. Cuando se acuerde la aplicación de la tramitación de urgencia a un procedimiento administrativo:

Se reducirán en cinco días los plazos establecidos para la presentación de solicitudes y recursos.
Se reducirán a la mitad todos los plazos.
Se reducirán a la mitad los plazos establecidos para el procedimiento ordinario, salvo los relativos a la presentación de solicitudes y recursos.


10. En el procedimiento administrativo toda notificación deberá ser cursada dentro del plazo de:

15 días a partir de la fecha en que el acto haya sido dictado.
10 días naturales a partir de la fecha en que el acto haya sido dictado.
10 días a partir de la fecha en que el acto haya sido dictado.


11. Los actos que dicte la Administración en el ejercicio de potestades discrecionales:

Sólo deben motivarse cuando limiten derechos subjetivos.
No requieren motivación.
Deben ser motivados.


12. La Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común tiene:

17 Disposiciones Adicionales.
11 Disposiciones Adicionales.
19 Disposiciones Adicionales.

13. Es causa de pérdida de la condición de funcionario de carrera:

La jubilación parcial del funcionario.
La sanción disciplinaria de suspensión de funciones por periodo superior a un año que tuviere carácter firme.
La pérdida de la nacionalidad.


14. En la situación de excedencia por cuidado de familiares, el puesto de trabajo desempeñado se reservará:

Al menos, durante 2 años.
Al menos, durante un año y medio.
Al menos, durante 1 año.


15. El procedimiento normal de provisión de puestos de trabajo en la Administración Pública es:

La libre designación con convocatoria pública.
El concurso - oposición.
El concurso.


16. El cese del personal eventual tendrá lugar:

En todo caso, cuando se produzca el de la Autoridad a la que se preste la función de confianza o asesoramiento.
Cuando finalicen las funciones directivas profesionales que motivaron su nombramiento.
Transcurridos cuatro años desde su nombramiento.

17. La cuantía y estructura de las retribuciones complementarias de los funcionarios se establecerán:

Por las correspondientes leyes de cada Administración Pública.
Por las Cortes Generales.
En la Ley de Presupuestos Generales del Estado.


18. A los funcionarios en prácticas les corresponderá:

El complemento de destino asignado al puesto de trabajo al que queden adscritos.
Como mínimo, el sueldo del Subgrupo o Grupo en que aspiren a ingresar.
En todo caso, el sueldo y el complemento específico del puesto que desempeñen.


19. La sanción de suspensión firme de funciones podrá tener una duración máxima de:

2 años.
4 años.
6 años.


20. El derecho a la carrera profesional en su modalidad de carrera vertical consiste en:

El ascenso desde un cuerpo o escala de un Subgrupo o Grupo de clasificación profesional a otro superior.
El ascenso en la estructura de puestos de trabajo por los procedimientos de provisión.
La progresión de grado, categoría, escalón u otros conceptos análogos sin necesidad de cambiar de puesto de trabajo.

21. El tope máximo de la base de cotización, único para todas las actividades, categorías profesionales y contingencia incluidas en el Régimen General de la Seguridad Social, se establecerá:

En la Ley General de la Seguridad Social.
En la correspondiente Ley de Presupuestos Generales del Estado para cada año.
Mediante Orden Ministerial del Departamento correspondiente.


22. En el Régimen General de la Seguridad Social, la cotización por contingencias de accidentes de trabajo y enfermedad profesional, correrá a cargo de:

Los empresarios y los trabajadores por parte iguales.
Los empresarios y los trabajadores, según los tipos fijados en la normativa reguladora de la materia.
Los empresarios, exclusivamente.


23. Para ser beneficiario del subsidio por incapacidad temporal, en caso accidente de trabajo:

Será necesario haber cumplido un periodo de cotización de ciento ochenta días dentro de los cinco años anteriores al hecho causante.
Será necesario haber cumplido un periodo de cotización de ciento ochenta días dentro de los cuatro años anteriores al hecho causante.
No se exigirá ningún periodo previo de cotización.


24. La afiliación a la Seguridad Social:

Es vitalicia.
Se extingue con la baja del trabajador en el Régimen General de Seguridad Social.
Se extingue al finalizar la prestación de servicios.

25. La prestación económica correspondiente a la incapacidad permanente absoluta, consistirá en:

Una cantidad a tanto alzado.
Una indemnización calculada en función de la edad del beneficiario.
Una pensión vitalicia.


26. El derecho a las prestaciones de la Seguridad Social prescribe:

A los tres años.
A los cinco años.
A los cuatro años.


27. El disfrute de la pensión de jubilación parcial:

Será compatible con un puesto de trabajo a tiempo parcial.
Es incompatible con el desempeño de cualquier trabajo remunerado.
Será compatible con un puesto a jornada completa.


28. Se entenderá por incapacidad permanente parcial para la profesión habitual la que sin alcanzar el grado de total ocasiona al trabajador:

Inhabilita al trabajador para la realización de las tareas fundamentales de dicha profesión, pudiendo ejercitar otra.
Una disminución no inferior al 33% en su rendimiento normal para dicha profesión, sin impedirle la realización de las tareas fundamentales de la misma.
Una disminución no inferior al 50% en su rendimiento normal para dicha profesión, sin impedirle la realización de las tareas fundamentales de la misma.

29. La iniciativa para la aprobación de normas municipales ejercida por la Junta de Gobierno se tramitará como:

Enmienda.
Proyecto.
Proposición.


30. En el acuerdo de aprobación inicial de una norma, el Pleno dispondrá la apertura del periodo de información pública y audiencia a los interesados por un plazo:

Mínimo de treinta días.
Máximo de treinta días.
Máximo de 15 días.


31. Toda proposición o enmienda que suponga aumento de los créditos o disminución de los ingresos presupuestarios del ejercicio económico en curso:

Requerirá la conformidad de la Junta de Gobierno para su tramitación.
Requerirá la aprobación previa del Pleno.
No está sometida a ningún requisito especial.


32. La iniciativa para la aprobación del Presupuesto General del Ayuntamiento de Madrid corresponde:

En exclusiva a la Junta de Gobierno Local.
En exclusiva al Pleno.
A la Junta de Gobierno Local, al Pleno y a los Grupos Políticos.

33. La aprobación y modificación de los Reglamentos de naturaleza orgánica requiere:

El voto favorable de la mayoría absoluta del número legal de los miembros del Pleno.
El voto favorable de la mayoría absoluta del número legal de los miembros de la Junta de Gobierno.
El voto favorable de la mayoría simple del número legal de los miembros del Pleno.


34. En el procedimiento administrativo, las pretensiones correspondientes a una pluralidad de personas que tengan un contenido y fundamento idéntico o sustancialmente similar:

Podrán ser refundidas en una única solicitud por el órgano competente.
Podrán ser formuladas en una única solicitud, salvo que las normas reguladoras de los procedimientos específicos dispongan otra cosa.
Deberán formularse en una única solicitud.


35. Si la solicitud de iniciación del procedimiento administrativo no reúne los requisitos establecidos en el artículo 70 de la Ley de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común:

Se requerirá al interesado para que subsane en el plazo de diez días, indicando que, si así no lo hiciera, se entenderá que renuncia a su petición.
Se requerirá al interesado para que subsane en el plazo de diez días, indicando que, si así no lo hiciera, se le tendrá por desistido de su petición.
Se requerirá al interesado para que subsane en el plazo de ocho días, indicando que, si así no lo hiciera, se entenderá que desiste de su derecho.


36. En el procedimiento administrativo, las medidas provisionales deberán ser confirmadas, modificadas o levantadas:

En el acuerdo de iniciación del procedimiento.
En la resolución que ponga fin al procedimiento.
En la fase de instrucción del procedimiento.

37. La modificación o mejora voluntarias de los términos de la solicitud se formalizará:

No requiere formalización.
Mediante acta sucinta, que se incorporará al procedimiento.
Mediante Resolución del órgano competente.


38. El periodo de prueba en el procedimiento administrativo será por un plazo:

No superior a treinta días ni inferior a diez.
De diez días prorrogable, por causa justificada, a quince días.
De diez días.


39. En el procedimiento administrativo, salvo disposición expresa en contra, los informes serán:

Facultativos y vinculantes.
Facultativos y no vinculantes.
Preceptivos y vinculantes.


40. La incomparecencia en el trámite de información pública:

Impedirá a los interesados interponer los recursos procedentes contra la resolución definitiva del procedimiento.
No impedirá a los interesados interponer los recursos procedentes contra la resolución definitiva del procedimiento.
Supone la privación de la condición de interesado.

41. Las cuestiones incidentales que se susciten en el procedimiento administrativo:

No suspenderán la tramitación del mismo, salvo las que se refieran a la nulidad de actuaciones.
No suspenderán en ningún caso la tramitación del mismo.
No suspenderán la tramitación del mismo, salvo la recusación.


42. La resolución que ponga fin al procedimiento administrativo decidirá:

Las cuestiones planteadas por los interesados y aquellas otras que determine el órgano competente.
Todas las cuestiones planteadas por los interesados y aquellas otras derivadas del mismo.
Exclusivamente las cuestiones planteadas por los interesados.


43. En los procedimientos iniciados a solicitud del interesado, cuando se produzca su paralización por causa imputable al mismo, la Administración le advertirá que:

Transcurridos tres meses, se producirá la caducidad del procedimiento.
Transcurridos dos meses, se producirá la caducidad del procedimiento.
Transcurridos seis meses, se producirá la caducidad del procedimiento.


44. Los actos administrativos producidos por silencio administrativo producen efectos:

Desde el vencimiento del plazo máximo en que debe dictarse y notificarse la resolución expresa sin que la misma se haya producido.
Desde el vencimiento del plazo máximo en que debe dictarse la resolución expresa sin que la misma se haya producido.
Desde que es solicitado el certificado acreditativo del silencio.

45. Cuando para la resolución de un recurso administrativo hayan de tenerse en cuenta nuevos hechos o documentos no recogidos en el expediente originario:

Se pondrán de manifiesto a los interesados para que formulen alegaciones y presenten los documentos y justificantes que estimen procedentes.
No se tendrán en cuenta en la resolución del recurso.
Se tendrán en cuenta en la resolución, sin previo trámite de alegaciones por los interesados.


46. La interposición de cualquier recurso administrativo:

No suspende la ejecución del acto impugnado.
No suspende la ejecución del acto impugnado, excepto en los casos en que una disposición establezca lo contrario.
Suspende la ejecución del acto impugnado, salvo que una disposición establezca lo contrario.


47. El plazo para interponer el recurso de alzada será de:

Tres meses, tanto si el acto es expreso como si se ha producido por silencio.
Un mes si el acto es expreso y seis meses si no lo fuera.
Un mes si el acto es expreso y tres meses si no lo fuera.


48. Si el recurso de revisión se interpone alegando que al dictar el acto impugnado se ha incurrido en error de hecho, que resulta de los propios documentos incorporados al expediente, el plazo de interposición será:

De 4 años a partir de la fecha de notificación de la resolución impugnada.
De 4 meses a partir de la fecha de adopción por el órgano competente de la resolución impugnada.
De 3 meses a contar desde el conocimiento de los documentos por los interesados.

49. Tienen la consideración de ingresos de derecho público de las Entidades Locales:

El producto de las multas y sanciones en el ámbito de sus competencias.
Las adquisiciones a titulo de herencia, legado o donación.
Los rendimientos o productos de cualquier naturaleza derivados de su patrimonio.


50. El Texto Refundido de la Ley Reguladora de las Haciendas Locales se aplica en:

Todo el territorio nacional, sin perjuicio de los regímenes financieros forales de los Territorios Históricos del País Vasco y Navarra.
Todo el territorio nacional, sin perjuicio del régimen financiero de Cataluña.
Todo el territorio nacional, excepto en las Ciudades Autónomas de Ceuta y Melilla.


51. Según dispone el Texto Refundido de la Ley Reguladora de las Haciendas Locales, en el Impuesto sobre Bienes Inmuebles, las viviendas de protección oficial tendrán derecho a una bonificación, durante los tres periodos impositivos siguientes al del otorgamiento de su calificación definitiva:

De entre el 50 y el 90 por ciento en la cuota íntegra del impuesto.
Del 50 por ciento en la cuota íntegra del impuesto.
Del 95 por ciento en la cuota íntegra del impuesto.


52. El Impuesto sobre Actividades Económicas es un tributo:

Indirecto de carácter real.
Directo de carácter real.
Directo de carácter personal.

53. Las cantidades recaudadas por contribuciones especiales:

Sólo podrán destinarse a sufragar los gastos de la obra o servicio por cuya razón se hubiesen exigido.
Sólo podrán destinarse a sufragar los gastos que establezca la Comunidad Autónoma donde radique el municipio que origina la obligación de contribuir.
Podrán destinarse a sufragar cualquier gasto de la Corporación Local para cumplir los fines que le han sido atribuidos.


54. El importe de los precios públicos deberá cubrir:

Como máximo el coste del servicio prestado o de la actividad realizada.
Como mínimo el coste del servicio prestado o de la actividad realizada.
El coste del servicio prestado o de la actividad realizada en igualdad de condiciones que el sector privado.


55. La base imponible de las contribuciones especiales estará constituida, como máximo, por:

El 70 por ciento del coste que la entidad local soporte por la realización de las obras o por el establecimiento o ampliación de los servicios.
El 80 por ciento del coste que la entidad local soporte por la realización de las obras o por el establecimiento o ampliación de los servicios.
El 90 por ciento del coste que la entidad local soporte por la realización de las obras o por el establecimiento o ampliación de los servicios.


56. Se podrá gravar con una tasa por la utilización privativa o el aprovechamiento especial del dominio público local:

El otorgamiento de licencias o autorizaciones administrativas de autotaxis y demás vehículos de alquiler.
La limpieza de la vía pública.
Las entradas de vehículos a través de las aceras y reservas de vía pública para aparcamiento exclusivo.

57. La Ordenanza Fiscal General de Gestión, Recaudación e Inspección del Ayuntamiento de Madrid establece que la gestión tributaria se iniciará:

Por declaración de la Inspección Tributaria General y de oficio por la Administración tributaria municipal.
A instancia del obligado tributario, mediante solicitud autonómica, o cualquier clase de declaración municipal.
A instancia del obligado tributario, mediante solicitud, autoliquidación o cualquier clase de declaración, o de oficio por la Administración tributaria municipal.


58. Según la Ordenanza Fiscal General de Gestión, Recaudación e Inspección del Ayuntamiento de Madrid, se admite como motivo de oposición contra la providencia de apremio:

La falta de notificación de la liquidación.
Cualquier motivo de oposición.
El incumplimiento de las normas reguladoras del embargo.


59. Según la Ordenanza Fiscal General de Gestión, Recaudación e Inspección del Ayuntamiento de Madrid, el recargo ejecutivo será del:

Tres por ciento de la deuda no ingresada en periodo voluntario.
Cinco por ciento de la deuda no ingresada en periodo voluntario.
Diez por ciento de la deuda no ingresada en periodo voluntario.


60. El pago en periodo voluntario de las liquidaciones practicadas por la Administración, correspondientes a tributos periódicos que son objeto de notificación colectiva y que no tengan establecido otro plazo en sus normas reguladoras deberá efectuarse:

Del 1 de septiembre al 30 de noviembre.
Del 1 de octubre al 30 de noviembre.
Del 1 de septiembre al 31 de octubre.

61. Atendiendo a la clasificación económica de los gastos del Presupuesto de las Entidades Locales, se aplicarán al Capítulo I los gastos de:

Transferencias corrientes.
Personal.
Corrientes en bienes y servicios.


62. Según dispone el Texto Refundido de la Ley Reguladora de las Haciendas Locales, forma parte de los Anexos del presupuesto general de las Entidades Locales:

Los estados de ingresos, en los que figurarán las estimaciones de los distintos recursos económicos a liquidar durante el ejercicio.
Los programas anuales de actuación, inversiones y financiación de las Sociedades Mercantiles de cuyo capital social sea titular único o partícipe mayoritario la Entidad Local.
Los planes y programas de inversión y financiación que, para un plazo de seis años, podrán formular los municipios y demás entidades locales de ámbito supramunicipal.


63. Contra la aprobación definitiva del presupuesto de la entidad local podrá interponerse:

Recurso de reposición.
Reclamación económico administrativa.
Directamente recurso contencioso-administrativo.


64. La acumulación de las fases Autorización-Disposición-Reconocimiento de la Obligación (ADO) podrá utilizarse en:

Gastos por ejecución sustitutoria.
Contratos menores en el supuesto de que se prevea tramitar más de una factura.
Aportaciones a Sociedades Mercantiles y Organismos Públicos Municipales.

65. En el Ayuntamiento de Madrid, la expedición de certificaciones de existencia de crédito corresponde a:

La Intervención.
La Dirección General del Sector Público y Política Financiera.
La Tesorería General.


66. La expedición de las órdenes de pago habrá de acomodarse al plan de disposición de fondos de la tesorería que se establezca por el presidente de la entidad local que, en todo caso, deberá recoger la prioridad de:

Las obligaciones que se contraigan en el ejercicio siguiente.
Los gastos de inversiones financieras.
Los gastos de personal.


67. De conformidad con lo establecido en el Texto Refundido de la Ley Reguladora de las Haciendas Locales, el Presupuesto de cada ejercicio se liquidará, en cuanto a la recaudación de derechos y al pago de obligaciones:

El 31 de diciembre del año natural correspondiente.
El 1 de marzo siguiente al año natural correspondiente.
El 31 de enero siguiente al año natural correspondiente.


68. De conformidad con lo establecido en el Texto Refundido de la Ley Reguladora de las Haciendas Locales no estarán sometidos a intervención previa:

Los gastos de material inventariable.
Los gastos mayores de 3.005,06 euros.
Los contratos menores.

69. La fiscalización externa de las cuentas y gestión económica de las entidades locales, organismos y sociedades que dependen de ellas es función propia de:

El Tribunal Económico Administrativo Central.
El Tribunal de Cuentas.
El Tribunal Constitucional.


70. De conformidad con el art. 148 de la Constitución Española podrán asumir competencias sobre ordenación del territorio, urbanismo y vivienda:

Los Municipios.
Las Comunidades Autónomas.
Los Consorcios Urbanísticos.


71. A los consorcios urbanísticos se podrá:

Encomendar la gestión y recaudación de tasas.
Delegar la potestad expropiatoria.
Delegar la potestad de establecer tributos.


72. Las sociedades mercantiles urbanísticas de capital íntegramente público o mixto que se constituyan no podrán tener como finalidad:

La ejecución material de las obras.
Consultoría y asistencia técnica.
La redacción, gestión y ejecución del planeamiento.

73. Según la vigente Ordenanza Municipal de Tramitación de Licencias Urbanísticas del Ayuntamiento de Madrid, las licencias urbanísticas referidas al uso del suelo para el ejercicio de actividades tendrán una vigencia de:

Tres años para iniciar y terminar las obras.
Un año para iniciar y cuatro años para terminar las obras.
Indefinida.


74. Según dispone la Ordenanza del Ayuntamiento de Madrid por la que se establece el Régimen de Gestión de Control de las Licencias Urbanísticas de Actividades, las entidades colaboradoras:

Otorgarán la licencia solicitada previa verificación de que la actividad, tal y como se proyecta desarrollar de forma concreta, se ajusta plenamente a la legalidad.
Colaboran con el solicitante para verificar que la actividad, tal y como se proyecta desarrollar, cumple las exigencias de legalidad en el proyecto.
Son entidades privadas sin ánimo de lucro designadas por el Ayuntamiento de Madrid para obtener una mayor agilidad en la actuación administrativa.


75. En el Ayuntamiento de Madrid, la organización y funcionamiento del Registro de Entidades Colaboradoras en la Gestión de Licencias Urbanísticas se establece:

Por el Titular del Área de Gobierno de Urbanismo y Vivienda.
Por la Junta de Gobierno.
Por el Pleno.


76. En el Ayuntamiento de Madrid el plazo máximo para resolver sobre la solicitud de las licencias urbanísticas que se tramitan por el procedimiento simplificado es de:

1 mes desde el inicio del procedimiento.
15 días desde el inicio del procedimiento.
2 meses desde el inicio del procedimiento.

77. Las inspecciones dirigidas a determinar el estado de conservación de un inmueble, previstas en el artículo 169 de la Ley del Suelo de Madrid, deberán realizarse:

En edificios de antigüedad superior a 30 años, cada 15 años.
En edificios de antigüedad superior a 40 años, cada 15 años.
En edificios de antigüedad superior a 30 años, cada 10 años.


78. El incumplimiento injustificado de las órdenes de ejecución habilitará a la Administración actuante a:

La ejecución subsidiaria a costa del obligado, hasta el límite del deber normal de conservación.
La expropiación por incumplimiento del deber de indivisibilidad de fincas, parcelas y solares.
La ejecución solidaria a costa del obligado, hasta el límite del deber normal de conservación.


79. Según la Ley del Suelo de la Comunidad de Madrid, procede la declaración de la situación legal de ruina urbanística de una construcción o edificación, cuando el coste de las reparaciones necesarias para devolver a la construcción o edificación la estabilidad, seguridad, estanqueidad y consolidación estructurales, supere:

La mitad del valor de un edificio de nueva planta con similares características e igual superficie útil que la existente, excluido el valor del suelo.
Un tercio del valor de un edificio de nueva planta con similares características e igual superficie útil que la existente, excluido el valor del suelo.
La mitad del valor de un edificio de nueva planta con similares características e igual superficie útil que la existente, incluido el valor del suelo.


80. La Ley del Suelo de la Comunidad de Madrid establece que la prescripción de las sanciones por la comisión de infracciones urbanísticas se producirá:

Por el transcurso de cuatro años.
Por el transcurso de cuatro años, salvo las que afecten a zonas verdes y espacios libres que no tienen plazo de prescripción.
Por el transcurso de tres años salvo las que afecten a zonas verdes y espacios libres que no tienen plazo de prescripción.

81. La negativa u obstrucción de la labor inspectora es una infracción urbanística calificada en la Ley del Suelo de la Comunidad de Madrid con el carácter de:

Grave.
Leve.
Muy grave.


82. Las parcelaciones en suelo no urbanizable de protección, es una infracción urbanística calificada en la Ley del Suelo de la Comunidad de Madrid con el carácter de:

Grave.
Muy grave.
Leve.


83. A los efectos de la Ley 30/2007, de 30 de octubre, de Contratos del Sector Público, forman parte del sector público:

Las sociedades mercantiles en cuyo capital social la participación, directa o indirecta de entidades gestoras de la Seguridad Social sea del 20%.
Los consorcios dotados de personalidad jurídica propia a los que se refiere la legislación de régimen local.
Las asociaciones privadas sin ánimo de lucro subvencionadas por la Administración General.


84. La Ley 30/2007, de 30 de octubre, de Contratos del Sector Público, dispone que son contratos de servicios:

Aquéllos en donde una Administración Pública encomienda a una persona natural o jurídica la gestión de un servicio cuya prestación ha sido asumida como propia de su competencia por la Administración encomendante.
Aquéllos cuyo objeto son prestaciones de hacer consistentes en el desarrollo de una actividad o dirigidas a la obtención de un resultado distinto de una obra o un suministro.
Los que tienen por objeto la adquisición, el arrendamiento financiero o el arrendamiento, con o sin opción de compra, de productos o bienes muebles.

85. En los contratos celebrados por las Administraciones Públicas, el importe de la garantía provisional:

no podrá ser superior al 10% del presupuesto del contrato.
no podrá ser superior al 20% del presupuesto del contrato.
no podrá ser superior al 3% del presupuesto del contrato.


86. Los órganos de contratación de las Administraciones Públicas estarán, en determinados procedimientos, asistidos por una Mesa de Contratación a la que corresponderá:

Acordar la devolución de la garantía definitiva del contrato.
La adopción de las normas o medidas de carácter general que considere procedentes para la mejora del sistema de contratación en sus aspectos administrativos, técnicos y económicos.
La valoración de las ofertas.


87. Los contratos que celebren las Administraciones Públicas deberán formalizarse en documento administrativo en el plazo de:

Diez días hábiles a contar desde el siguiente al de la notificación de la adjudicación definitiva.
Diez días naturales a contar desde el siguiente al de la notificación de la adjudicación definitiva.
Quince días hábiles a contar desde el siguiente al de la notificación de la adjudicación definitiva.


88. Podrán ser objeto de tramitación urgente los expedientes de contratación:

Cuando sea preciso acelerar la adjudicación por razones de interés público.
Cuando la Administración tenga que actuar de manera inmediata a causa de situaciones que supongan grave peligro.
Cuando la Administración tenga que actuar de manera inmediata a causa de acontecimientos catastróficos.

89. Los contratos de colaboración entre el sector público y el sector privado se adjudicarán por el procedimiento:

De dialogo competitivo, pudiendo utilizarse el negociado cuando proceda legalmente.
Restringido, pudiéndose utilizar el procedimiento negociado en casos de urgencia.
Abierto.

