#titulo= Examen Auxiliar Biblioteca Universidad Extremadura año 2010
#u8rl=http://www.hacertest.com/oposiciones-auxiliar-biblioteca/universidad-extremadura-2010/
#t=120 min, 80 preguntas #supuesto


1. Desde el punto de vista de la gestión económica, indique cuál es la competencia de la Biblioteca Universitaria, según el Reglamento de Organización y Funcionamiento del Servicio de A, Btcas y Doc de la UEX:

La adquisición y gestión eficaz de todos los recursos bibliográficos y documentales impresos o editados en nuestra Comunidad Autónoma.
La gestión eficaz de los recursos de información, con independencia del concepto presupuestario y del procedimiento con que estos recursos se adquieran o se contraten y de su soporte material.
La adecuada correspondencia entre el presupuesto adjudicado al Servicio de Bibliotecas y el número de préstamos que las copras bibliográfica as han generado a lo largo del ejercicio presupuestario.
Proveer y gestionar, de manera ágil y eficaz, de todos los recursos bibliográficos y documentales a los usuarios alumnos y PDI que los necesiten.


2. Indique cual de las siguientes afirmaciones, relativa a los servicios que presta la Universidad de Extremadura, es la correcta:

Los servicios que presta la Biblioteca de la Uex son: lectura en sala, préstamos domicialiario, intercentros, interbibliotecario, información bibliográfica, reproducciónn de documentos y publicación y edición de materiales docentes y de investigación.
Los servicios que la Biblioteca de la Uex ofrece a sus usuarios son fundamentalmente: lectura y préstamo de todos sus documentos, referencia e información bibliográfica, fotodocumentación y alfabetización informacional.
Los servicios que presta la UEX son: lectura en sala y préstamo domiciliario; alertas y referencias bibliográficas, bibliografía recomendada y préstamo interbiblioteario y fotodocumentación.
Los servicios que la Biblioteca de la UEx proporciona a sus usuarios pueden agruparse, al menos, en: acceso al documento, acceso a la información y formación de usuarios.


3. ¿Cuáles son los órganos de consulta y asesoramiento del Servicio de Biblioteca, Archivos y Documentación?

El Consejo Asesor de Bibliotecas y la Comisión Técnica.
El Consejo Docente y el Escolar, la Comisión Técnica de Biblioteca y un decano o director de centro elegido por cada semidistrito.
Dos representantes del equipo rectoral, de los cuales, uno al menos, deberá ser el Grente; la Comisión Técnica y 4 representantes de alumnos.
Son órganos de consulta el Consejo de PDI y el de Alumnos. Y de asesoramiento, la Comisión Técnica, más el Vicerrector de Investigación.


4. Indique cuál de las siguientes alternativas se corresponde con una iniciativa de Buenas Prácticas en Bibliotecas Universitarias

Participar y liderar los proyectos de evaluación y acreditación que se implementen a nivel estatal.
Adquirir, en colaboración, toda la documentación que parezca en el mercado sobre el área de Biblioteconomía.
Participar en, al menos tres jornadas, seminarios o talleres que se celebren sobre Alfabetización Informacional.
Elaborar listados de documentos con los sistemas de gestión automatizados para su expurgo.


5. ¿Cuál es la cabecera funcional y técnica del Sistema Bibliotecario de Extremadura?

La Biblioteca Autónoma de Extremadura.
La Biblioteca de Extremadura, con sede en Badajoz.
La Biblioteca Regional, con sede en Mérida.
La Biblioteca Autonómica de Badajoz.


6. ¿Qué órganos integran el Sistema Bibliotecario de Extremadura?

El Servicio de Bibliotecas de la Consejería de Cultura y Patrimonio y el Consejo de Bibliotecas.
El Servicio de Bibliotecas de la Junta de Extremadura, más las Bibliotecas Provinciales y la Regional.
El Consejo de Bibliotecas, la Biblioteca Regional, y las Bibliotecas provinciales, presidido por el Sr. Consejero.
Las Bibliotecas Públicas Provinciales, la Regional y Autonómica y las de las Diputaciones.


7. ¿Cuáles son las Instituciones Consultivas de la Administración de la Comunidad Autonónoma de Extremadura en materia de bibliotecas?

La Universidad de Extremadura y las Reales Academias.
La Biblioteca Nacional de España, la Universidad de Extremadura y la Biblioteca Regional.
Las Bibliotecas de las Reales Academias e Instituciones Científicas, así como el Consejo Consultivo y la Universidad de Extremadura.
Las Bibliotecas Públicas del Estado ubicadas en Extremadura, más la Biblioteca Pública de Mérida y como cabecera, la Biblioteca de Badajoz.


8. Según el ciclo vital o las distintas edades de los documentos, indique cuál de las siguientes es la respuesta correcta para indicar los diferentes tipos de archivos:

Archivos de oficina, históricos-provinciales, de la Comunidad Autónoma y el Archivo Histórico de la Nación.
Archivos activos, archivos semi-activos y archivos inactivos.
Archivos de gestión o de oficina, archivos centrales, archivos intermedios y archivos históricos.
Archivos de la Administración Local, Regional, Autonómicos y por último los Archivos Históricos.


9. ¿Cuál de las siguientes opciones, responde adecuadamente a la concepción del archivo universitario como unidad?

La ubicación en un depósito centralizado, de todos los documentos producidos por la Universidad.
La reunión, custodia y gestión centralizada de todos los documentos que se producen en los centros universitarios.
La puesta a disposición de la Comunidad Universitaria de toda la documentación producida por los Rectorados, Servicios Centrales y los diferentes Centros.
La consideración del archivo como una unidad que abarca todos los documentos producidos por la universidad cualquiera que sea su fecha.


10. Señale la definición correcta de documento de archivo según el CIA ( Consejo Internacional de Archivo):

El documento de archivo puede definirse como "conjunto constituido por un soporte y por la información que conlleva, utilizable con fines de consulta o como prueba".
Documento de archivo se denomina a "toda aquella información contenida en un soporte, debidamente custodiado y organizado y puesto a disposición de los usuarios con fines de consulta y prueba".
El CIA define documento de archivo como: "todo mensaje que conlleve un soporte físico, susceptible de ser alfabetizado, custodiado y gestionado para servir de consulta y fuente histórica a los ciudadanos".
"El documento de archivo es todo aquel soporte en papel y la información que lleva impresa y puede tener valor administrativo, intermedio e histórico".


11. ¿Qué documentos forman parte del Patrimonio documental español, en relación con su antigüedad, según la Ley 16/1985, de 25 de Junio, del Patrimonio Histórico Español?

Forman parte del Patrimonio documental español todos los documentos históricos con una antigüedad superior a los 150 años generados, conservados o reunidos por cualesquiera otras entidades particulares o personas físicas, con independencia de su soporte, estado o contenido.
El Patrimonio documental español está formado, además, por toda la documentación procedente tanto de las Unidades administrativas del Estado, con independencia de su ubicación o jerarquía, como aquella de índole privada y autonómica con más de 65 años de antigüedad.
Los documentos con una antigüedad superior a los cuarenta años generados, conservados o reunidos en el ejercicio de sus actividades por las entidades y asociaciones de carácter político, sindical o religioso y por las entidades, fundaciones y asociaciones culturales y educativas de carácter privado, así como aquellos con una antigüedad superior a los cien años generados, conservados o reunidos por cualesquiera otras entidades particulares o personas físicas.
Todos los documentos con más de 50 años de antigüedad generados por la Administración Pública, Civil, Militar y Eclesiástica, con independencia de su creación, funcionamiento y dependencia, así como la de aquellos archivos privados de importancia.


12. Señale cuál de las siguientes opciones es la correcta, en relación a los principios archivísticos:

Los principios de la organización de los fondos documentales son: el principio del orden alfabético y el cronológico.
Los principios archivísticos más importantes son el respeto a la cronología, ubicación y procedencia de los documentos constituyentes del archivo.
Los principios fundamentales en materia archivística son el respeto al orden cronológico, a la procedencia administrativa de los documentos y el de la salvaguarda del orden alfabético.
Principio de respeto a la procedencia u origen de los fondos, y Principio de respeto al orden original o estructura interna de los fondos.


13. Defina correctamente el ciclo documental:

Se llama ciclo documental al conjunto de técnicas archivísticas necesarias para gestionar, custodiar y organizar un archivo.
Se denomina ciclo documental a las etapas por las que pasa un documento hasta que queda asentado en el archivo histórico.
Se denomina así a toda la serie de intervenciones que debe sufrir un documento para su puesta a disposición para el ciudadano.
Se ha dado esta denominación a las distintas fases o etapas por las que va pasando el documento archivístico, desde su creación hasta su eliminación o custodia permanente.


14. Indique cuáles son los principales instrumentos de descripción de un archivo:

Los principales instrumentos de descripción son dos: los inventarios y los catálogos.
Son los inventarios, los catálogos y los índices.
Son fundamentalmente: las guías, los inventarios, los catálogos y los índices.
Son los catálogos diccionarios, las guías y los inventarios.


15. Indique qué entidad agrupa y representa a los Archivos Universitarios

Existe, dentro de la Conferencia de Rectores de Universidades Españolas la Conferencia de Archiveros de Universidades Españolas.
La Sección de Archivos Universitarios, dentro de la Dirección General de Archivos Administrativos y públicos.
El Consejo Nacional de Archivos Universitarios, integrados por todas los archivos de las Universidades Españolas, públicas y/o privadas, incluida la de Extremadura.
El grupo de trabajo de la Conferencia de Rectores de Universidades Españolas, dedicado a traducir las normas internacionales de descripción en archivos universitarios.


16. Señale los factores externos implicados en el deterioro de los documentos de archivos:

La humedad, la temperatura, la propia ubicación del archivo y la contaminación biológica.
La temperatura y la humedad; los agentes patógenos endógenos y exógenos, y la propia manipulación del documento.
La temperatura, humedad, iluminación, acidez de la tinta y la contaminación medioambiental.
La temperatura, la humedad, la iluminación, la contaminación atmosférica, la manipulación de los documentos y la contaminación biológica.

17. Indique la respuesta correcta a la hora de ubicar un depósito de archivo:

Los depósitos deben ubicarse lejos de las áreas de trabajos, deben mantener una adecuada temperatura y humedad y contar con un sistemas de plaguicidas, así como luz eléctrica y puertas cortafuegos.
Los depósitos no deben ubicarse en zonas susceptibles de sufrir oscilaciones de temperatura y humedad, ni en zonas de difícil acceso, ni cerca de instalaciones eléctricas o maquinaria pesada; deben estar separados por muros y puertas cortafuegos, con poca luz solar y mobiliario de almacenamiento adecuado
Los depósitos deben ubicarse fuera del edificio de archivo y aislado por cortafuegos y dobles puertas, debe tener poca luz solar, no sufrir cambios bruscos de temperatura y humedad y deben iluminarse con luz artificial.
Los depósitos deben ubicarse en recintos o espacios independientes, con buen control de temperatura y humedad, una adecuada limpieza y mantenimiento y con un mobiliario metálico, a ser posible


18. Señale, de entre las opciones ofrecidas, cuál es uno de los retos importantes para los archivos universitarios

Ser capaz de localizar un documento solicitado por cualquier usuario o ciudadano que lo solicite, de la manera más rápida posible y en perfecto estado de conservación.
Conjugar la adecuada gestión de los documentos actuales generados por la gestión administrativa con la conservación, difusión y acceso de los fondos para los investigadores.
Organizar, recopilar, custodiar y expurgar toda la documentación producida en el devenir e historia de la propia universidad.
Proporcionar la documentación necesaria para la gestión académica, universitaria y de investigación.


19. ¿Qué significado tienen las siglas CRAI en el contexto de las bibliotecas universitarias?

Centro de Recursos para el Aprendizaje y la Información.
American Center for Information Research.
Centro de Recursos para el Aprendizaje y la Investigación.
Centro de Recursos para el Apoyo a la Investigación.


20. La línea 1 del Plan Estratégico de Rebiun 2005-2006 incorporó como uno de los ejes claves de trabajo

La competencia entre universidades que obliga a valorar y a aumentar la calidad de los servicios.
Los cambios en el mundo de la información caracterizados por el gran crecimiento en su volumen e incremento de costes.
La necesidad de aplicar políticas de gestión de calidad de las bibliotecas.
El proceso de transformación de las bibliotecas y servicios de documentación tradicionales en CRAI.


21. El nuevo modelo educativo que establece el EEES prima el aprendizaje sobre la docencia. ¿Cómo se ve reflejado en las bibliotecas universitarias?

En el uso exclusivo de bibliografía básica.
En que el préstamo domiciliario será sustituido por la consulta en sala.
En la integración de todo tipo de servicios y recursos de información.
En que sólo se consultará una pequeña parte de la colección.


22. La biblioteca universitaria como una combinación orgánica de personal, colecciones e instalaciones cuyo propósito es ayudar a sus usuarios en el proceso de transformar la información en conocimiento es una definición de

REBIUN.
IFLA.
Thompson.
ALA.


23. El concepto ALFIN se refiere a :

Adquisición de conocimientos en internet.
Adquisición de materiales documentales a través de las redes de información.
Elaborar productos que faciliten el aprendizaje curricular.
Adquisición de habilidades y competencias que capacitan a los individuos para reconocer cuándo se necesita información, cómo localizarla, evaluarla y utilizarla.


24. Las empresas que almacenan en sus servidores las revistas y otras publicaciones electrónicas que publican diferentes editores se denominan:

Servidores open acces.
Servicios de enlazado.
Agregadores.
Socios tecnológicos.


25. La colección de documentos en formato electrónico debidamente organizados y dispuestos para su uso es

Biblioteca digital.
Red de Bibliotecas.
Biblioteca tecnológica.
Servicio de documentación.


26. Según María Pinto la selección de recursos de información relacionados con los diferentes ámbitos de la docencia e investigación y publicados en la página web de la biblioteca se denominan:

Factorías de recursos docentes.
Dosieres electrónicos.
Tutoriales.
Guías temáticas.


27. Un artículo sobre el concepto de edición electrónica publicado en la revista "El profesional de la información" es

Literatura gris.
Un documento terciario.
Un documento secundario.
Un documento primario.


28. Entre los objetivos para los edificios de bibliotecas universitarias que mantiene Jean Bleton se encuentra:

Creación de espacios para trabajo en grupo.
Creación de espacios para la formación de usuarios.
Programar el crecimiento de las colecciones y por tanto el de los edificios, con un margen de 20 a 25 años.
Creación de espacios para la consulta de todo tipo de documentos.


29. Ulrich's y The Serial's Directory son:

Bases de datos estadísticos a escala mundial.
Fuentes de información para conocer las revistas electrónicas e impresas existentes.
Repositorios institucionales de acceso abierto.
Grandes editores de publicaciones científicas.


30. Las vías para conocer el comercio del libro son muy diversas, siendo una de ellas las ferias. En 1983 nace en España una feria como respuesta a una necesidad del sector editorial en la búsqueda de proyección internacional. Indique cuál:

SABI.
LIBER.
TESEO.
LISA.


31. El Programa de Desarrollo y Gestión de Colecciones debe ser:

Una guía que explique el funcionamiento y facilite el uso y consulta de las colecciones.
Una guía que contenga información periódica de las últimas adquisiciones.
Una guía que sirva para conocer la colección y orientar tanto a los bibliotecarios como a los usuarios.
Una guía que contenga los títulos expurgados en los últimos cinco años.


32. El procedimiento de adquisición más habitual en las bibliotecas es:

Donaciones.
Intercambio.
Compra.
Canje.


33. Cuando hablamos de expurgo en la biblioteca universitaria nos estamos refiriendo a:

Seleccionar determinados documentos de la colección de la biblioteca para retirarlos de la misma o pasarlos a una zona de almacenamiento.
Limpieza y desinsectación de los fondos dañados.
Seleccionar determinados documentos y su envío a encuadernación.
Destruir y retirar los documentos anteriores a la implantación del Depósito Legal.


34. Las desideratas son frecuentes en las bibliotecas universitarias y consisten en:

Las propuestas de donación que recibe la biblioteca.
Lista de pedidos que la biblioteca envía al proveedor.
La lista de obras propuestas para expurgo.
Solicitud de compra de obras por parte de los usuarios.


35. En una biblioteca la marca de propiedad de un libro o documento la constituye:

El registro.
El sello.
El código de barras.
El tejuelo.


36. Las colecciones para los alumnos de primer ciclo suelen incluir:

Un alto porcentaje de obras destinadas exclusivamente a la consulta en sala.
Un alto porcentaje de fuentes documentales de investigación.
Un alto porcentaje de obras introductorias que poseerán ejemplares múltiples con periodos cotos de préstamo externo.
Gran cantidad de monografías especializadas.


37. La biblioteca universitaria se convierte en especializada para atender a:

Personal de Administración y Servicios.
Los investigadores.
Órganos de gobierno de la Universidad.
Los estudiantes.


38. La formación en línea mediante tutoriales está orientada a ofrecer al usuario:

La posibilidad de adquirir habilidades necesarias para la localización, el acceso y el uso de los recursos de información.
Posibilidad de solicitar aquellos documentos que le sean necesarios para su aprendizaje.
Posibilidad de acceder a recursos electrónicos, buscadores, diccionarios...
Posibilidad de descargar los textos de la bibliografía recomendada.


39. La realización de bibliografías recomendadas para las distintas asignaturas impartidas en la universidad se considera otro servicio de información bibliográfica que está orientado a:

Investigadores.
Estudiantes.
Tutores de Grado.
Docentes.


40. La consulta de documentos es uno de los servicios que toda biblioteca universitaria debe ofrecer a sus usuarios y que consiste en:

Permitir que el usuario pueda utilizar fuera del recinto de la biblioteca las colecciones que sean accesibles.
Permitir a los usuarios solicitar obras que se encuentran en otras bibliotecas.
Permitir a los usuarios que consulten el catálogo de sus fondos de una manera accesible.
Permitir a los usuarios que usen cualquier documento integrado en la colección, sea del tipo que fuere.


41. Uno de los servicios más demandados de las bibliotecas universitarias y que mayor presupuesto requiere es:

El Servicio de Referencia.
Acceso a las colecciones electrónicas.
Extensión cultural.
Actualización bibliográfica.


42. De acuerdo con la Constitución Española, de los derechos que a continuación se enumeran, ¿de cual podrá recabarse su tutela ante los Tribunales ordinarios por un procedimiento basado en los principios de preferencia y sumariedad?:

El derecho a la educación.
El derecho a la negociación colectiva.
El derecho de fundación para fines de interés general.
El derecho a la propiedad privada.


43. ¿Qué artículo de la Constitución Española establece el deber de trabajar y el derecho al trabajo?:

38.
25.
28.
35.


44. Según la Constitución Española, señale la materia sobre la que no tiene competencia exclusiva el Estado:

Fomento y coordinación general de la investigación científica y técnica.
Legislación sobre propiedad intelectual e industrial.
Relaciones Internacionales.
Educación.

45. De acuerdo con la Constitución Española, la reforma de los Estatutos de Autonomía requerirá, en todo caso:

La aprobación por el Congreso y el Senado mediante Ley ordinaria.
La aprobación por las Cortes Generales mediante Ley orgánica.
La aprobación por las Cortes Generales mediante Ley ordinaria.
La aprobación por el Congreso de los Diputados mediante Ley orgánica.


46. Según los Estatutos de la UEx, señale cual de los siguientes no es un Servicio básico de apoyo a la docencia y a la investigación:

El Servicio de Informática.
El Servicio de Publicaciones.
El Servicio de Biblioteca, Archivo y Documentación.
El Servicio de Inspección.


47. De conformidad con los Estatutos de la Universidad, los órganos de gobierno, dirección y administración de los Institutos Universitarios de Investigación son:

El Consejo del Instituto, el Director, el Subdirector y el Gerente.
El Gerente, el Director y, en su caso, el Subdirector.
El Consejo del Instituto, el Director, el Secretario y, en su caso, el Subdirector.
El Consejo Asesor, el Director y el Secretario.


48. Cual de las siguientes no es una función de los Departamentos, según los Estatutos de la Universidad:

Decidir el profesorado que ha de impartir docencia en las materias y áreas de su competencia, según criterios objetivos y de acuerdo con la programación docente de Facultades y Escuelas.
Organizar las enseñanzas y los procesos académicos, administrativos y de gestión conducentes a la obtención de títulos de carácter oficial y validez en todo el territorio nacional.
Participar en la elaboración de los planes de estudio y en todas aquellas actividades que afecten a las áreas de conocimiento integradas en el Departamento, dentro de sus competencias.
Participar en los procedimientos de evaluación, certificación y acreditación de la calidad de las actividades que le competen.


49. De conformidad con los Estatutos de la Universidad, excluidos los cargos académicos de Director, Secretario Académico, y Subdirector y Directores de Sección, si los hubiere, qué tanto por ciento de personal docente e investigador no doctor y no funcionario formará parte de un Consejo de Departamento:

El 15% del total de doctores y funcionarios de los cuerpos docentes adscritos al Departamento.
El 15% del total de doctores y funcionarios de los cuerpos docentes adscritos a la Universidad.
El 13% del total de funcionarios de los cuerpos docentes adscritos al Departamento.
El 13% del total de doctores y funcionarios de los cuerpos docentes adscritos al Departamento.


50. Conforme a los Estatutos de la Universidad, corresponde al Consejo Social:

Establecer las líneas estratégicas y programáticas de la universidad.
Supervisar las actividades de carácter económico de la Universidad y del rendimiento de sus servicios.
Proponer al Consejo de Gobierno, para su aprobación, el presupuesto y la programación plurianual de la universidad.
Designar a los catedráticos de Universidad que han de formar parte de la Comisión que debe valorar las reclamaciones de los concursos de acceso a plazas de funcionarios docentes universitarios.


51. En relación con los Servicios universitarios y conforme a los Estatutos de la Universidad señala de las respuestas que se relacionan, aquella que es incorrecta:

Los servicios universitarios serán: a) De apoyo a la docencia y a la investigación, b) De asistencia a la Comunidad Universitaria y relaciones con la sociedad, c) De apoyo y asesoramiento al Gobierno de la Universidad.
El Director del Servicio de Biblioteca, Archivos y Documentación, será funcionario del Cuerpo o Escala de facultativos de Archivos y Bibliotecas.
La elaboración de sus Reglamentos de organización y funcionamiento corresponden al Consejo de Gobierno de la Universidad.
Los Servicios universitarios podrán ser gestionados directamente por otras personas o entidades, en virtud de los correspondientes convenios.


52. Conforme a la Ley de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común ¿Quién podrá rechazar las pruebas propuestas por los interesados en un procedimiento?

El órgano competente para resolver, previo informe del instructor del expediente.
El superior jerárquico del instructor del procedimiento.
El instructor del procedimiento mediante resolución motivada.
El órgano que ha iniciado el procedimiento, previo informe del instructor del expediente.

53. Según la Ley de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, no pondrá fin al procedimiento administrativo:

La renuncia en que se funde el derecho a la solicitud cuando tal renuncia esté prohibida por el ordenamiento jurídico.
El desistimiento.
La imposibilidad material de continuarlo por causas sobrevenidas.
La resolución.


54. Conforme a la Ley de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común señale la respuesta correcta:

Con anterioridad al acuerdo de iniciación, el órgano competente deberá abrir un periodo de información previa.
Si fueran varios los medios de ejecución forzosa admisibles, la Administración elegirá el apremio sobre el patrimonio.
Habrá lugar a la ejecución subsidiaria cuando se trate de actos que por no ser personalísimos puedan ser realizados por sujeto distinto del obligado.
En los procedimientos iniciados a solicitud del interesado, cuando se produzca su paralización por causa imputable al mismo, la Administración le advertirá que, transcurridos treinta días, se producirá la caducidad del mismo.


55. De los derechos individuales reconocidos por el Estatuto Básico del Empleado Público, cuál de ellos es exclusivo del funcionario de carrera:

El derecho a percibir las retribuciones y las indemnizaciones por razón del servicio.
El derecho a la inamovilidad.
El derecho a la formación continua y a la actualización permanente de sus conocimientos y capacidades profesionales, preferentemente en horario laboral.
El derecho al desempeño efectivo de funciones y tareas propias de su condición profesional.


56. Según el Estatuto Básico del Empleado Público, una de las modalidades de la carrera profesional de los funcionarios de carrera es la carrera horizontal, pero ¿En qué consiste ésta?:

En el ascenso en la estructura de puestos de trabajo.
En el acceso a cuerpos o escalas del mismo Subgrupo profesional.
En la progresión de grado, categoría, escalón o concepto análogo, sin necesidad de que el funcionario cambie de puesto de trabajo.
En el ascenso desde un cuerpo o escala de un Subgrupo, o Grupo de clasificación profesional en el supuesto de que este no tenga Subgrupo, a otro superior.


57. De acuerdo con el Estatuto Básico del Empleado Público, para poder participar en los procesos selectivos de acceso al empleo público qué requisito no será necesario reunir:

Nacionalidad.
Formación práctica.
Capacidad funcional para el desempeño de las tareas.
Edad.


58. Conforme al Estatuto Básico del Empleado Público y en relación con los órganos de selección, señale la respuesta incorrecta:

La pertenencia a los órganos de selección será siempre a título individual.
Podrán formar parte de los mismos los funcionarios interinos.
Los órganos de selección serán colegiados.
La composición de los mismos deberá ajustarse al principio de profesionalidad de sus miembros.


59. De conformidad con el Estatuto Básico del Empleado Público, los funcionarios de carrera podrán obtener la excedencia voluntaria por interés particular cuando hayan prestado servicios efectivos en cualquiera de las Administraciones Públicas durante un periodo mínimo de:

Cinco años inmediatamente anteriores.
Tres años inmediatamente anteriores.
Dos años inmediatamente anteriores.
Cuatro años inmediatamente anteriores.


60. De los principios que a continuación se enumeran señale aquel que conforme al Estatuto Básico del Empleado Público no es propio de la potestad disciplinaria:

El principio de retroactividad de las disposiciones favorables al presunto infractor.
El principio de presunción de inocencia.
El principio de culpabilidad.
El principio de retroactividad de las disposiciones sancionadoras no favorables al presunto infractor.

61. Conforme al "Acuerdo Regulador de las condiciones de trabajo del Personal funcionario de Administración y Servicios de la Universidad de Extremadura" , el plazo para la toma de posesión de un nuevo destino obtenido por concurso empezará a contar a partir del día siguiente al del cese, ahora bien, señala el plazo máximo en que, excepcionalmente, puede producirse el cese:

9 meses.
6 meses.
2 meses.
3 meses.


62. En relación con el calendario laboral y conforme a lo manifestado en el "Acuerdo Regulador de las condiciones de trabajo del Personal funcionario de Administración y Servicios de la Universidad de Extremadura", señala de las siguientes respuestas, aquella que es incorrecta:

Es el instrumento técnico a través del cual se realiza la distribución de la jornada del personal de administración y servicios de la universidad, aplicándose a todas las unidades de la misma.
Se aprobará por la Gerencia previa negociación en la Mesa Negociadora de la Universidad, durante el primer trimestre de cada año.
A través del calendario laboral se fijan, entre otras acciones, los horarios y turnos de trabajo.
A través del calendario laboral se fijan, entre otras acciones, los periodos de vacaciones y permisos, las fiestas de carácter académico y las normas para el disfrute de los días de libre disposición.


63. De las siguientes afirmaciones manifestadas en el "Acuerdo Regulador de las condiciones de trabajo del Personal funcionario de Administración y Servicios de la Universidad de Extremadura", señala aquella que es correcta:

Con carácter excepcional, el permiso de cinco días naturales podrá ampliarse quince días más en caso de enfermedad o accidente muy graves de familiares en primer grado de consanguinidad, cónyuge o pareja de hecho, cuando se requiera una atención que no puedan prestar otras personas o instituciones y siempre que el funcionario haya agotado el número de días de permiso por asuntos particulares.
Con carácter excepcional, el permiso de dos días naturales podrá ampliarse quince días más en caso de enfermedad o accidente muy graves de familiares en primer grado de consanguinidad, cónyuge o pareja de hecho, cuando se requiera una atención que no puedan prestar otras personas o instituciones y siempre que el funcionario haya agotado el número de días de permiso por asuntos particulares.
Con carácter excepcional, el permiso de dos días naturales podrá ampliarse veinte días más en caso de enfermedad o accidente muy graves de familiares en primer grado de consanguinidad, cónyuge o pareja de hecho, cuando se requiera una atención que no puedan prestar otras personas o instituciones y siempre que el funcionario haya agotado el número de días de permiso por asuntos particulares.
Con carácter excepcional, el permiso de cinco días naturales podrá ampliarse veinte días más en caso de enfermedad o accidente muy graves de familiares en primer grado de consanguinidad y cónyuge o pareja de hecho, cuando se requiera una atención que no puedan prestar otras personas o instituciones y siempre que el funcionario haya agotado el número de días de permiso por asuntos particulares.


64. A efectos de la Ley de Prevención de Riesgos Laborales y de las normas que la desarrollen, se entenderá por riesgo laboral:

Las enfermedades, patologías o lesiones sufridas con motivo u ocasión del trabajo.
La posibilidad de que un trabajador sufra un determinado daño derivado del trabajo.
Aquel que resulte probable racionalmente que se materialice en un futuro inmediato y pueda suponer un daño grave para la salud de los trabajadores.
La posibilidad de que un trabajador sufra un accidente de trabajo o enfermedad profesional.


65. Producido un daño en la salud de los trabajadores ¿Quién debe llevar a cabo una investigación al respecto a fin de detectar las causas del hecho, según la Ley de Prevención de Riesgos laborales?

El Servicio de Inspección del Ministerio de Trabajo e Inmigración, a petición de los Delegados de Prevención.
El empresario.
El Servicio de Prevención, con la colaboración de la Mutua de Accidentes de Trabajo concertada.
El Comité de Empresa, a petición de los Delegados de Prevención.


66. ¿Cuál de los siguientes datos se consignan en los sistemas de gestión de préstamo interbibliotecario?

Tiempo de respuesta.
Código de Red-Iris.
Indice de impacto.
Número de transacciones.


67. El autor de un artículo científico que esté publicado en una revista científica

No puede negarse a que la biblioteca envíe una reproducción de su trabajo mediante préstamo interbibliotecario.
Puede negarse a que la biblioteca envíe una reproducción de su trabajo mediante préstamo interbibliotecario.
Puede negarse a que la biblioteca envíe una reproducción de su trabajo mediante préstamo interbibliotecario si no han transcurrido tres años desde dicha publicación.
Puede negarse a que la biblioteca envíe una reproducción de su trabajo mediante préstamo interbibliotecario si no ha transcurrido un año desde dicha publicación.


68. En los sistemas de préstamo de las bibliotecas universitarias

No se establecen condiciones diferentes de préstamo.
Se establecen condiciones diferentes de préstamo según la tipología de la biblioteca.
Se establecen condiciones diferentes de préstamo según la franja de edad de los usuarios.
Se establecen condiciones diferentes de préstamo según la tipología de los usuarios.

69. Defina Lenguaje documental

Conjunto de operadores convencionales que facilitan la recuperación del documento.
Conjunto de términos o procedimientos sintácticos convencionales que representan el contenido de un documento con el objeto de facilitar su búsqueda.
Conjunto de términos y operadores sintácticos convencionales que facilita la indización.
Cualquier clasificación del conocimiento facetada o en categorías que permita agrupar documentos de contenido similar.


70. Entre los números auxiliares de la CDU

Se encuentran los de punto de vista y forma.
Se encuentran los clasificatorios y los no clasificatorios.
Se han eliminado, desde la última edición, los de raza y personas.
Se encuentran las notaciones ajenas.


71. El número 0 de la CDU

Aglutina todos los contenidos no asimilables a las ciencias exactas.
Es sencillo de aplicar sin empleo de números auxiliares.
Aglutina contenidos variados.
Incluye los contenidos relacionados con la Filosofía.


72. Según Félix de Moya, los sistemas para el proceso automatizado de información estructurada y no estructurada sobre actividades y documentos, adaptable a la estructura organizativa de la biblioteca se denominan

Sistemas integrados de gestión bibliotecaria.
OPACs.
Módulos de catalogación.
Sistemas de indización automatizados.


73. El Módulo de Adquisiciones de Millennium

Permite el intercambio de datos económicos con los proveedores mediante la aplicación EDIFACT.
Permite el intercambio de datos económicos con los proveedores mediante la aplicación ERM.
Permite el intercambio de datos económicos con los proveedores mediante la aplicación LDAP.
Permite el intercambio de datos económicos con los proveedores mediante la aplicación CIRCA.


74. A través del OPAC de la biblioteca, el usuario puede

Llegar exclusivamente a las referencias bibliográficas de los documentos de la colección.
Llegar incluso a cambiar los datos catalográficos.
Obtener información de quién tiene un libro que aparece como prestado.
Llegar incluso al texto completo de un documento.


75. ¿Qué es Web of Science?

Es una base de datos especializada en Documentación, editada por Proquest, en la que es posible acceder a referencias de más de 2 millones de artículos.
Es un índice que da a conocer el factor de impacto de las revistas que recoge.
Es el conjunto de documentos científicos en acceso libre que se encuentran disponibles en Internet.
Es un portal que agrupa las bases de datos de los tres Citation Index.


76. Indique cuál de los siguientes recursos informativos es multidisciplinar

Doyma revistas electrónicas.
ACM Digital Library.
Academic Search Complete.
Aranzadi Westlaw.


77. Una publicación que se adhiera a la Vía Verde

Se compromete con los criterios de sostenibilidad medioambiental emanados de la Directiva Europea.
Se compromete con las Universidades en la difusión internacional de su producción científica.
Publica todos sus contenidos en acceso abierto sin embargo temporal alguno.
No publica sus contenidos en acceso abierto a no ser que se firme un Convenio con el Organismo Gestor de Derechos de Autor de la correspondiente Comunidad Autónoma o Estado.


78. ¿Qué es Recolecta?

Un recolector de información científica en acceso abierto.
Un catálogo colectivo de consulta pública.
El repositorio institucional del CSIC.
Una plataforma sobre Open access.


79. Según las Normas y Directrices para bibliotecas universitarias de REBIUN, ¿cuál de estos criterios ha de tenerse en cuenta a la hora de planear un expurgo?

La fecha de publicación.
El contenido temático de la publicación.
El idioma de la publicación.
El número de préstamos de los últimos 5 años.


80. Una Universidad con una ratio de 8 puestos de lectura por cada usuario

Está por debajo de la ratio aconsejada por REBIUN.
Las ratios aconsejadas por REBIUN no hacen mención a los usuarios.
Se ajusta a la ratio aconsejada por REBIUN.
Está por encima de la ratio aconsejada por REBIUN.

