#Examen Enfermería Servicio Extremeño de Salud 2008, turno 2
#url=http://www.hacertest.com/oposiciones-enfermeria/servicio-extremeno-salud-2008/
#115 minutos, 100 preguntas

1. Según Lalonde los determinantes del nivel de salud de la población son cuatro, señala cual de ellos es el de máxima influencia.

Factores del medio ambiente
Sistema de asistencia sanitaria
Factores biológicos
Estilo de vida


2. En el Decreto 68/2006, del 4 de Abril, publicado en el D.O.E., se regula el derecho a la obtención gratuita de productos farmacéuticos a determinados beneficiarios. Señale lo correcto:

Menores de 15 años residentes en Extremadura que ostentan la condición de discapacitados con un grado de minusvalía igual o mayor del 30%.
Menores de 15años residentes en Extremadura con enfermedades crónicas.
Todas las respuestas son correctas.
Menores de 15 años residentes en Extremadura que forman parte de familias numerosas.


3. Cuando se consigue el máximo beneficio con un coste bajo, se dice que se ha realizado una gestión:

Efectiva
Eficiente
Útil
Eficaz


4. ¿Cuál de los siguientes enunciados se corresponde con el concepto de limitación del esfuerzo terapéutico?

Omisión que permite que otra causa concomitante e inevitable produzca la muerte del individuo
Instrucción o toma de decisión para que no se empleen maniobras de reanimación cardiopulmonar en un paciente que ha dejado de respirar y/o se le ha parado el corazón
Decisión de descartar el uso de una intervención médica, ya sea no recurriendo a ella, ya sea renunciando a ella, cuando no está cumpliendo con los objetivos terapéuticos perseguidos
Decisión de restringir o cancelar algún tipo de medidas cuando se percibe una desproporción entre los fines y los medios terapéuticos, con el objetivo de no caer en la obstinación terapéutica

5. ¿Cual de las siguientes escalas de valoración no se utiliza para medir el grado de independencia de las actividades básicas de la vida diaria?

Cuestionario de Barber
Índice de Barthel
Índice de KATZ
Escala de valoración funcional de la Cruz Roja


6. A continuación se enuncian algunos de los modelos de enfermería desarrollados a lo largo de la historia de la disciplina enfermera. Entre las respuestas una es falsa, señálela:

Modelo de Virginia Henderson
Modelo de enfermería de Orem centrado en el autocuidado
Teoría jerárquica de las necesidades de Maslow
Modelo de sistemas de Callista Roy


7. ¿Cuál de las siguientes definiciones corresponde al diagnóstico de enfermería?

Problema potencial o real que puede aparecer como complicación de la enfermedad primaria, pruebas diagnósticas, tratamientos médicos o quirúrgicos
Problema de salud real o potencial (de un individuo, familia o grupo) que las enfermeras pueden tratar de forma legal e independiente, iniciando las actividades de enfermería para prevenirlo, resolverlo o reducirlo
Problema de salud que ha afectado puede afectar o afecta a un paciente o familia
Epígrafe que da una descripción concisa de un problema de salud


8. Se presenta un usuario con una herida y constatamos el estado de vacunación del mismo, según los Patrones funcionales de Marjory Gordon, estaríamos ante el patrón:

Percepción/mantenimiento de la salud
Actividad/ejercicio
Sueño/descanso
Nutricional/metabólico

9. Según la NANDA, si decimos que todo tratamiento basado en el conocimiento y juicio clínico que realiza un profesional de enfermería para obtener resultados sobre el paciente/cliente, estamos definiendo:

El diagnóstico del enfermero
Ninguna de las respuestas es correcta
La intervención enfermera
El resultado enfermero


10. ¿Cuál de las siguientes no es una etapa del proceso de Enfermería?

Evaluación
Entrevista
Ejecución
Valoración


11. La técnica que consiste en repetir lo mismo que el paciente dice se denomina:

Repetición
Paráfrasis
Validación
Clarificación


12. ¿En cuál de los siguientes proyectos de Educación para la Salud (EpS) es conveniente que estén presentes la familia y/o el cuidador principal?

EpS en obesos
EpS para pacientes con diabetes
Todas las respuestas son correctas
EpS para niños asmáticos

13. Los sistemas de información:

a) Facilitan el trabajo y las metas de la organización sanitaria
b) Facilitan las actividades de planificación y vigilancia epidemiológica
c) Orientan en la de toma de decisiones ante un problema de salud
Las respuestas a) y b) son ciertas


14. ¿Cuál de las siguientes clasificaciones se pueden utilizar en Atención Primaria?

Todas las respuestas son correctas
CIE 9
NANDA
IC-Procces-PC


15. Si realizamos una encuesta de satisfacción a los usuarios sobre los servicios prestados en Atención Continuada estaremos realizando una evaluación:

De estructura
De proceso
Ninguna de las respuestas es correcta
De resultados


16. ¿Cuál de las siguientes no constituye una etapa en un proceso de investigación?

Recogida de datos
Fase hipotética
Fase de planificación
Fase preliminar


17. Obtener conclusiones inapropiadas a nivel individual a partir de estudios basados en áreas geográficas se denomina:

Sesgo de selección
Falacia ecológica
Factor de confusión
Inferencia causal


18. Entre las limitaciones de los estudios de cohortes, es falso que:

No son útiles para estudiar enfermedades poco frecuentes
Si son prospectivos suelen ser de larga duración
Tiene un elevado coste
Requieren un número bajo de participantes


19. Los pesos de 10 personas tomadas al azar son: 69,2; 75,8; 89,1; 97,2; 86,3; 67,3; 78,5; 99,8; 77,6; 81,5; ¿Cuál es la mediana de dicha relación?

80,0
78,6
81,5
79,8


20. La principal estrategia para el control de la tuberculosis es:

a) Realizar la prueba de tuberculina al menos una vez cada 5 años a la población
b) La detección y el tratamiento precoz de los enfermos tuberculosos
c) Búsqueda urgente de contactos
Las respuestas b) y c) son ciertas

21. La declaración de Alma-Ata fue adoptada por aclamación por la Conferencia Internacional sobre Atención Primaria de Salud en el año:

1986
1976
1978
1979


22. La rehabilitación es:

Prevención secundaria de salud
Prevención terciaria de salud
Prevención Primaria de salud
Promoción de la salud


23. Según el Programa de Actividades de Promoción y Prevención de Salud (PAPPS) enfermería aconsejará un aporte extra de calcio en las siguientes situaciones:

En el último trimestre del embarazo
Desde el inicio del embarazo hasta el final
Si la dieta es pobre en calcio y tiene riesgo de HTA
En el primer trimestre del embarazo


24. La esperanza de vida es un indicador:

a) Positivo de salud
b) Está ligado a la mortalidad de un país
c) Negativo de salud
Las respuestas a) y b) son ciertas


25. ¿Quién elaboró el modelo del continuo salud- enfermedad?

Milton Terris
Ignaz Philip Semmelweis
Laframboise
Jhon Snow


26. Después de haberse identificado un conjunto de problemas de salud de la población, la siguiente fase sería:

Priorizar el problema con una mayor vulnerabilidad
Determinar prioridades
Ninguna de las respuestas es correcta
Determinar el factor de mayor trascendencia


27. Cuando hablamos de promoción de la salud, ¿A quién nos dirigimos?

A la población marginal
A toda la población
Población sana
Población en riesgo


28. Con respecto al cribado de cáncer de ovario en la población femenina es cierto que el programa de actividades de promoción y prevención recomienda :

Se recomienda realizarse una ecografía anual
Todas las respuestas son ciertas
No hay pruebas científicas para recomendar el cribado sistemático
Realizar una citología cada 3-5 años


29. A continuación se enumeran algunas de las reacciones adversas sistémicas relacionadas con las vacunas. Señale la respuesta correcta:

Signos articulares (artralgías)
Fiebre/afectación del estado general
Erupciones cutáneas
Todas las respuestas son correctas


30. La Educación para la Salud pretende:

Ser una herramienta para medir la calidad de vida
Todas las respuestas son correctas
Ayudar a desarrollar estilos de vida saludables
Ser un instrumento para la Epidemiología


31. El modelo de educación para la salud que fomenta el autocuidado y la responsabilización del individuo y la comunidad en la promoción de su salud, así como la participación activa de los usuarios en todos los niveles de decisión, empleando fundamentalmente la dinámica de grupos como técnica de trabajo, es el…

Modelo preventivo/crítico o educación para la salud basada en el comportamiento
Modelo comunitario o educación para la salud participativa
Modelo biomédico, asistencial o educación para la salud informativa prescriptiva
Modelo de interacción conocimiento-emancipación


32. En la elaboración de un proyecto educativo, los indicadores para valorar los conocimientos antes de la intervención y después de la misma, corresponden a la fase de:

Determinación de los contenidos del proyecto
Evaluación del proyecto
Determinación de actividades
Determinación de objetivos

33. El paralenguaje es un elemento del proceso global comunicativo que se incluye dentro de…

La comunicación verbal
La comunicación no verbal
La interacción propia de la entrevista clínica
La relación asistencial


34. La expresión abierta y directa de los pensamientos sin lesionar a otros es lo que denominamos:

Escucha
Asertividad
Candidez
Empatía


35. ¿Qué proceso cognitivo cree que explica el por qué de las acciones humanas?

Motivación
Inteligencia
Atención
Pensamiento


36. ¿Qué es un desinfectante?

Sustancia química que elimina los microorganismos de los materiales inertes
Sustancia química que destruye los microorganismos y que es de aplicación tópica
Sustancia química que se utiliza en heridas
La clorhexidina

37. En la gestión de residuos sanitarios, es cierto que se recogen en contenedores verdes los del grupo III (Residuos biosanitarios). Uno de los siguientes residuos no pertenece a este grupo señala cual :

Restos de vacunas o vacunas caducadas
Sangre y hemoderivados en forma líquida
Citostáticos
Material desechable utilizado en el proceso de diálisis


38. ¿Cuál de las siguientes es una manifestación del fenómeno de Cushing?

Hipoglucemia
Bradicardia
Hipotensión
Hipercadmia


39. En catástrofes sectorizar es dividir en espacios funcionales un área concreta, señale la incorrecta:

Todas las respuestas son correctas
En el área de salvamento los límites son virtuales e imprecisos
El área de socorro es el límite externo a la zona de salvamento
El triage es el esfuerzo asistencial principal a desarrollar en el área de socorro


40. De las siguientes características del triage o clasificación en situaciones de catástrofes o múltiples víctimas, señale la incorrecta:

Completo
Seguro
Rápido
Sentido retrógrado

41. Si una pareja adolescente solicita anticoncepción de emergencia en un punto de atención continuada. ¿Qué tipo de intercepción postcoital aplicaría?

a) Preparados estroprogéstagenos. Se administran los fármacos disponibles en el servicio según la pauta terapéutica de Yuzpe, antes de las 72 horas tras un coito con riesgo de embarazo.
b) Preparados con gestágenos sólos. Se administran los fármacos disponibles en el servicio, antes de las 72 horas de un coito con riesgo de embarazo.
c) Derivaría a un COF para intercepción postcoital intrauterina
d) Las respuestas a) y b) son ciertas, según dosis y pauta del preparado disponible en el servicio


42. Para fomentar la lactancia materna es cierto que :

Es importante que al niño se le ofrezca el pecho a ser posible la primera media hora tras el parto
Es conveniente presionar el pecho con los dedos en forma de "pinza"
No importa ofrecer al niño al principio biberones
Establecer horarios fijos para la alimentación al pecho


43. La última etapa del trabajo de parto, se caracteriza por:

Una duración de 20 minutos a una hora
Rotura de la bolsa de agua
Alumbramiento
Expulsión fetal


44. Detectamos en Atención Continuada un caso urgente de maltrato infantil. Los profesionales que lo atienden deberán :

En aquellos casos de lesiones graves, sospecha de desamparo familiar o riesgo de que el caso se pierda, se procederá a la derivación ingreso del menor en Centros Hospitalario, comunicándolo a la Unidad de Trabajo Social del Hospital
En presencia de lesiones comunicación de la situación al juzgado
Todas las respuestas son ciertas
Notificar bien a través de la Unidad de Trabajo Social de su Centro o directamente notificar a los Equipos Territoriales de Atención a la Infancia y Familia

45. La enfermera para fomentar la salud bucodental debe informar a la población con los siguientes consejos de salud. Todos son correctos excepto uno ¿De cuál se trata?

Las pasta de dientes tiene que contener flúor
Los cepillos eléctricos son igual de recomendables que los manuales
Hay que iniciar al cepillado cuando salgan los primeros dientes incisivos
Es recomendable cambiar el cepillo de dientes una vez al año


46. Se presenta en atención continuada un paciente con SIDA con problemas bucales, la enfermera planificará las siguientes actividades, señala cual es la incorrecta:

Para los cuidados bucales, después de las comidas, cepillo de dientes blando y agua oxigenada diluida
Recomendar la aplicación de lubricante para los labios
Recomendar enjuagues comerciales con glicerina de limón y caramelos de menta
Valorar la boca del paciente para detectar signos y síntomas de Muguet, lesiones o hemorragias


47. En un paciente inmovilizado con riesgo de deterioro de la integridad cutánea, en el plan de enfermería elaborado consta: cambio de posición, manejo de presiones y vigilancia de la piel, estamos hablando de:

Problemas relacionados
Diagnósticos de enfermería
Objetivos (NOC)
Intervenciones (NIC)


48. Con la edad se producen importantes cambios morfológicos y funcionales en el organismo de los individuos, señale entre las siguientes opciones las modificaciones morfológicas propias del sistema endocrino:

Involución pancreática e involución del tiroides
Variaciones del peso y disminución de la masa celular
Disminución del agua corporal y aumento de la grasa corporal
Disminución del metabolismo basal y disminución de la tolerancia a la glucosa

49. Ante un paciente geriátrico con riesgo de caída al elaborar el plan de cuidados de enfermería, se destaca: control del riesgo, conducta de seguridad y estado de seguridad de caídas, estamos definiendo:

Las intervenciones del plan de cuidados
Diagnósticos enfermeros
Los objetivos del plan de cuidados
Valoración de Enfermería


50. En un anciano con inmovilismo, ¿Cuándo debemos aplicar una escala de valoración del riesgo para el desarrollo de úlceras por presión?

En periodos regulares de tiempo
Si es hospitalizado o institucionalizado
En los cambios del estado de salud del paciente
Todas las respuestas son ciertas


51. Uno de los instrumento que explora los efectos negativos en distintas áreas de la vida sobre la cuidadora/dor, es la Escala de:

Escala de Oviedo
Escala Zarit
Escala Barthel
Escala de Lawton y Brody


52. Teniendo en cuenta su mecanismo de acción ¿Cuál de los siguientes laxantes sería de elección en el estreñimiento secundario a opioides?

Reguladores como el salvado
Osmóticos como la lactulosa
Detergentes, que permiten el paso de agua a la masa fecal, reblandeciéndola
Estimulantes del peristaltismo

53. Ante una paciente con demencia, el cuidador nos consulta qué hacer en caso de ansiedad y nerviosismo del enfermo. La enfermera le proporciona la siguiente información, señale cuál es la respuesta incorrecta:

Simplificar el medio en que se mueve
Razonar para que comprenda que sus sentimientos de ansiedad son infundados
Evitar discutir delante del paciente
Reducir la estimulación excesiva como los ruidos


54. El personal de enfermería entrenado puede aplicar los test que se utilizan para detectar el deterioro cognitivo. Para valorar la función cognitiva se aplica uno de los instrumentos más conocidos e investigados. ¿Señale cuál de ellos es?

Escala geriátrica de Yesavage
Mini-Mental Status Examination (MMSE)
Test del informador (TIN)
Escala de Blessed


55. Ante un paciente con riesgo de suicidio, es falso que:

La contención farmacológica es el elemento fundamental en estos casos
Raramente es necesario la contención mecánica en este tipo de pacientes
Las depresiones son los cuadros clínicos que con mayor frecuencia realizan tentativas de suicidio
La intención suicida suele ser comunicada antes de pasar al acto


56. La actuación de enfermería en una intervención urgente para restablecer la capacidad de autocontrol que el paciente ha perdido puntualmente, se debe realizar con las siguientes premisas, señale cuál de ellas no es correcta:

Fomentar la verbalización de los síntomas problemas psicosociales, conflictos, etc.
Mirar fijamente a los ojos y permanecer en un lugar más alto
Centrarse más en la resolución de problemas que en los síntomas
Negociar la salidas más airosas para el paciente ante los conflictos planteados

57. Entre los siguientes criterios en relación con la inclusión de los pacientes oncológicos terminales en un programa de cuidados paliativos, uno es falso, señale cuál:

Limitación funcional grave no reversible y cuyo pronóstico de vida se prevé limitado con los conocimientos actuales
Presencia de enfermedad oncológica documentada, progresiva y avanzada
Escasa o nula posibilidad de respuesta al tratamiento específico
Pronóstico de vida limitado (más del 90% es previsible que fallezca antes de los seis meses)


58. ¿Qué medida pondría en práctica para evitar que se muerda la lengua un paciente oncológico terminal con crisis convulsivas?

a) Colocar al paciente una cánula orofaríngea
b) Reposo en cama con la cabecera elevada para realizar estimulación faríngea
c) Evitar el reflujo gastroesofágico y contemplar la posibilidad de poner una sonda nasogástrica
Las respuesta b) y c) son ciertas


59. El ciclo de la violencia doméstica descrito por Leonore Walker explica cómo se produce y mantiene la violencia. Consta de tres fases; ¿cuáles son?

Fases de Conflicto, Amenazas y Denuncia
Fases de Aislamiento, Desvalorización y Tensión
Fases de Tensión, Agresión y Conciliación o Luna de Miel
Fase de Conflictos, Amenazas y Concesión


60. Un paciente en tratamiento con enalaprilo de 20 mgr. acude al servicio de atención continuada porque presenta tos seca y persistente. La enfermera sospecha un problema relacionado con medicamentos (PRM), relacionado con:

Seguridad
Necesidad
Eficiencia
Efectividad


61. ¿Cuáles son las condiciones óptimas de conservación de un vial de Glucagón?

Refrigeración y protección de la luz
Temperatura ambiente aunque no es necesario protección de la luz
Temperatura ambiente y protección de la luz
No necesita ninguna condición de conservación especial


62. Entre las siguientes afirmaciones, una es falsa en relación con la intoxicación por Paracetamol. Señale cuál:

La dosis tóxica en adultos es aproximadamente 250mg./kg.
La clínica se va agravando con las horas
Si la ingesta es reciente está indicado lavado gástrico y carbón activado
La sobredosis puede producir anemia hemolítica y necrosis miocárdica


63. Según la Escala de Coma de Glasgow, un paciente que tiene una frecuencia respiratoria de 22 respiraciones por minuto, contesta con palabras inapropiadas, abre los ojos espontáneamente y localiza el dolor, tiene la siguiente puntuación:

11
12
10
13


64. En un paciente que ha sufrido un Accidente cerebrovascualar con resultado de hemiplejía del lado derecho, se inicia alimentación enteral por gravedad con un preparado hiperproteico. Después de la tercera toma, se constatan 4 deposiciones líquidas. Señale la posible causa

La fórmula fue administrada a una velocidad excesiva
El paciente es intolerante al preparado
Todas las respuestas son correctas
La sonda nasogástricas está mal colocada

65. En un paciente que se encuentra encamado en domicilio y presenta disfagia, tenemos que tener en cuenta que el riesgo más grave es:

Neumonía por broncoaspiración
Dispesia
Desnutrición
Odinofagia


66. En un paciente Hipertenso al cual se le ha pautado un betabloqueante además de la Tensión Arterial que otro signo debe monitorizarse en los controles:

Glucemia
Diuresis
Pulso
Temperatura


67. Durante la realización de la RCP avanzada a un varón de 67 años, según las últimas recomendaciones del 2005 del Consejo Español de Resucitación (ERC), en caso de observarse en el monitor una Fibrilación Ventricular de grado fino, estaría indicado:

Adrenalina 1 ampolla IV
Desfibrilación
RCP 2 minutos
Amiodarona 300 mg IV diluido en 20 cc de dextrosa 5%


68. ¿Qué intervenciones planificaría en una paciente con diagnóstico médico de trombosis venosa profunda en pierna izquierda?

a) Administración de anticoagulantes según esté indicado
b) Mantener reposo en cama con elevación de la extremidad afectada y vigilancia y valoración continua de: Signos vitales, presencia de dolor torácico o abdominal, pulsos periféricos, temperatura y color de la piel
c) Preparación para administrar vasodilatadores y eliminación de los factores de riesgo desencadenantes
Las respuestas a) y b) son ciertas

69. El signo más importante de la insuficiencia renal aguda es:

Halitosis
Hipertensión arterial
Hipertermia
Oliguria


70. En el cuidado del sondaje vesical, es necesario:

Ducharse cada dos días
Una buena higiene diaria en la zona genital y perianal
Aplicar vaselina local
Una buena higiene cada tres días en la zona genital y perianal


71. En un plan de cuidados a pacientes obesos ¿cuál de los siguientes patrones priorizarías a la hora de realizar la valoración enfermera?

Adaptacion de la Tolerancia al Estrés
Sexualidad-Reproducción
Nutricional metabólico
Sueño-Descanso


72. Al paciente que le hemos colocado una férula de escayola y ahora no debe apoyar el miembro inferior afectado, se le indica que utilice un bastón:

Es indistinto
En la misma de la extremidad afectada
Todas las respuestas son correctas
En la parte contraria a la extremidad afectada



73. De entre los siguiente dispositivos hay uno que no se utiliza para inmovilizar a los pacientes politraumatizados, señale cuál de ellos es:

Camilla de cuchara
Férulas neumáticas hinchables
Capnógrafo
Dispositivo de Kendrick


74. De los métodos existentes para medir la presión intrabdominal, cuál de ellos es un método de medición directo:

A través de un catéter en la vena cava inferior mediante punción femoral
Medición de la presión intravesical a través de la sonda vesical
A través de un catéter adaptado a un transductor hidráulico o eléctrico
Medición de la presión gástrica a través de sonda nasogástrica


75. Un paciente al que han realizado una extracción dental consulta por dolor y sangrado,¿qué intervenciones planificaría?

Eliminación del coagulo o restos del mismo por irrigación y colocación de un apósito compresivo utilizando algodón envuelto en una gasa, directamente sobre la zona de extracción durante 30’ o hasta que se resuelva la hemorragia
Se dan instrucciones al paciente para que evite alimentos duros y calientes
Todas las respuestas son correctas
Se administran analgésicos


76. ¿Qué producto utilizaría para la extracción de un insecto del oído mediante irrigación?

Mezcla de alcohol y agua
Suero salino isotónico
Agua a temperatura corporal
Aceite mineral

77. La calidad de vida en pacientes oncológicos se puede medir por una de las siguiente escalas, señale la correcta:

Escala de Karnosfky
Cuestionario de Malt
Escala de Lawton y Brody
Test de Richmond


78. Respecto al desbridamiento quirúrgico en una úlcera por presión es cierto que:

Es el método más rápido y conviene administrar analgésicos previos via oral o anestésicos locales
Es el método en el cual se utiliza la colagenasa
No está contraindicado en pacientes terminales
Es un método de cura húmeda


79. Respecto a las norias de evacuación en las catástrofes, señale la incorrecta:

La tercera noria corresponde al transporte de víctimas entre hospitales de distinto nivel
La segunda noria asegura los movimientos dentro del área de socorro
La primera noria moviliza las víctimas fuera del área de salvamento
Todas las respuestas son correctas


80. Según las Encuestas Nacionales de Condiciones de Trabajo, entre los riesgos laborales más prevalentes en nuestro país se encuentran…

Todas las respuestas son correctas
Los riesgos de accidentes de trabajo
La falta de conocimiento y experiencia de los trabajadores
La carga física postural y por movimientos repetidos


81. Según establece la Constitución Española, corresponderá al Rey:

Sancionar y promulgar las leyes
Elaborar los Presupuestos del Estado
Elaborar las leyes
Dirigir la política interior y exterior


82. Las leyes orgánicas precisan para su aprobación, modificación y derogación:

Mayoría simple del Senado
Mayoría absoluta del Congreso y Senado, en votación final sobre el conjunto del proyecto
Mayoría simple del Congreso y Senado, en votación final sobre el conjunto del proyecto
Mayoría absoluta del Congreso, en votación final sobre el conjunto del proyecto


83. Las Bases y Coordinación General de la Sanidad, es competencia

Del Estado
De las comunidades autónomas
De la Unión Europea
De los municipios


84. La jubilación forzosa del Personal Estatutario se producirá:

A los 65 años, salvo que se solicite y obtenga autorización para la permanencia en servicio hasta los 70 años
En todo caso al cumplir los 65 años
En todo caso al cumplir los 60 años
A los 60 años, salvo que se solicite y obtenga autorización para la permanencia en servicio hasta los 65 años

85. El Servicio Extremeño de Salud (SES) se crea por

El Estatuto de la Comunidad Autónoma de Extremadura
El Estatuto Marco del Personal Estatutario del SNS
La ley General de Sanidad
La Ley de Salud de Extremadura


86. ¿De quién dependen los Gerentes de Área del SES?

Del Consejero competente en materia sanitaria
Del Consejo de Salud de Área
Del Consejo de Dirección de las Gerencias de Área
Del Director Gerente del SES


87. Los procedimientos de movilidad voluntaria del Personal Estatutario se efectuarán, según el Estatuto Marco:

Una vez al año
Con carácter periódico, preferentemente cada año
Con carácter periódico, preferentemente cada 2 años
Con carácter periódico, preferentemente cada 5 años


88. Dispondrán de Consultorio local, según la Ley de Salud de Extremadura, los núcleos de población que tengan al menos:

Todos los núcleos de población, con independencia del número de habitantes
50 habitantes
70 habitantes
100 habitantes

89. El consentimiento informado se prestará de forma verbal, como regla general, salvo en el supuesto siguiente que será por escrito:

Tratamientos diagnósticos o terapeúticos invasores
Tratamientos farmacológicos, en general
Tratamientos médicos
Ninguna respuesta es cierta


90. Fallecido el paciente, señale cuáles de las siguiente afirmaciones es correcta con respecto al derecho de acceso a la historia clínica de las personas vinculadas a él:

Se facilitará la historia clínica su totalidad, en todo caso
Se facilitarán, tan sólo, las pruebas diagnósticas
No se facilitará la historia clínica
No se facilitará la información de la historia clínica que afecte a la intimidad del fallecido


91. La prestación de la atención de urgencias, se define como la atención que se presta al paciente:

Para el mantenimiento y recuperación de la salud
Para proteger y promover la salud
Para mejorar la calidad de vida y autonomía del paciente
En los casos que su situación clínica obliga a una atención sanitaria inmediata


92. El articulo 67 del Estatuto Marco del Personal Estatutario de los Servicios de Salud al regular la situación de Excedencia voluntaria; establece:

Que el tiempo mínimo en esta situación será de 2 años
Que se declara de oficio por la Administración Pública.
Que devengarán retribuciones.
Que se podrá conceder a quien esté sometido a un expediente disciplinario.

93. La Ley Básica de Autonomía de los pacientes obliga a los Centros Sanitarios a conservar la documentación clínica:

No obliga a conservarla durante ningún periodo.
Al menos durante 5 años, desde el alta de cada proceso.
Al menos durante 10 años, desde el alta de cada proceso.
Al menos durante 3 años, desde el alta de cada proceso.


94. Con respecto a los certificados médicos de los pacientes o usuarios; cual de las siguientes afirmaciones es correcta:

Tiene derecho a que se le faciliten los certificados acreditativos de su salud.
No tiene derecho a que se le facilite.
Tiene derecho tan sólo a los certificados exigidos por el propio Servicio Extremeño de Salud.
Cada Equipo de Atención Primaria determinará en el Reglamento de Régimen interno las clases de certificados que le facilitarán a los pacientes.


95. La negativa expresa a hacer uso de los medios de protección disponibles y seguir las recomendaciones establecidas para la prevención de Riesgos Laborales, supone, para el personal estatutario:

La comisión de una falta disciplinaria muy grave.
El recibir una amonestación por escrito del Gerente de Área.
La comisión de una falta leve.
Ninguna respuesta es correcta.


96. El derecho a la información sanitaria de los pacientes podrá limitarse:

Por causas religiosas.
Por la existencia acreditada de una necesidad terapéutica.
Nunca.
Cuando así sea solicitado por sus familiares directos.


97. La cumplimentación de la Historia Clínica, en los aspectos relacionados con la asistencia directa al paciente, es responsabilidad:

De la Gerencia de Área.
Del Centro Sanitario.
Exclusivamente del personal facultativo.
De los profesionales que intervienen en ella.


98. Según la Ley General de Sanidad, en cada Comunidad Autónoma, se constituirá:

Un Servicio de Salud
Un Sistema Nacional de Salud
Una Zona básica de Salud
Un Área de Salud


99. En la Ley General de Sanidad, la política está orientada a:

Superar los desequilibrios económicos y sociales
Superar los desequilibrios territoriales y sociales
Superar los desequilibrios personales, familiares y sociales
Superar los desequilibrios geográficos y sociales


100. La Ley de Salud de Extremadura establece que los servicios sanitarios se ordenan en:

2 niveles de atención: Autonómico y Local
3 niveles de atención: Primaria, Especializada y Sociosanitaria
3 niveles de atención: Primaria, Especializada y Urgencias y Emergencias
2 niveles de atención: Primaria y Especializada

