#Examen Enfermería Servicio Aragonés de Salud año 2012
#url=http://www.hacertest.com/oposiciones-enfermeria/servicio-aragones-salud-2012/
#100 preguntas

1. En relación con los miembros de las Cortes Generales, señale cuál es la respuesta CORRECTA:

Los miembros de las Cortes Generales están ligados por mandato imperativo.
Los Diputados y Senadores gozan de inviolabilidad por las opiniones manifestadas en el ejercicio de sus funciones.
Los Diputados y Senadores pueden ser miembros de las dos Cámaras simultáneamente.
La circunscripción electoral para la elección de Diputados y Senadores es la Comunidad Autónoma.


2. Las personas incluidas en el ámbito de aplicación de la Ley 6/2002, de 15 de abril, de Salud de Aragón, tienen una serie de deberes, entre los que NO se encuentran:

Deber de comunicar al responsable sanitario correspondiente cualquier cambio en sus circunstancias personales o familiares.
Deber de responsabilizarse del uso adecuado de los recursos, servicios y prestaciones ofrecidos por el Sistema de Salud.
Deber de cuidar las instalaciones y colaborar en el mantenimiento de la habitabilidad de los Centros del Sistema de Salud.
Deber de firmar el documento de alta voluntaria en los casos de que no se acepte el tratamiento.


3. El personal estatutario de los Servicios de Salud está obligado a cumplir con una serie de deberes, entre los cuales NO se encuentra:

Cumplir con el régimen de incompatibilidades.
Mantener el anonimato de su nombre y categoría profesional respecto a ios usuarios del Sistema Nacional de la Salud.
Mantener la reserva y confidencialidad de la información.
Cumplir con diligencia las instrucciones recibidas de sus superiores jerárquicos, en relación con las funciones propias de su nombramiento.


4. Según la Ley de Prevención de Riesgos laborales, ¿quién tiene como función vigilar el cumplimiento de la normativa sobre prevención de riesgos laborales?

El Instituto Nacional de la Seguridad Social.
La Inspección de Trabajo y Seguridad Social.
Ninguna de las respuestas es correcta.
La Inspección de Trabajo y Justicia.

5. El Estatuto de Autonomía de Aragón se aprobó mediante:

Ley Orgánica.
Ley de las Cortes de Aragón.
Reglamento de las Cortes de Aragón.
La Constitución Española.


6. El Consejo de Salud de área es un órgano:

De dirección.
De arbitraje.
De gestión.
De participación.


7. Los actos administrativos dictados por el Director Gerente que no agoten la vía administrativa podrán ser impugnados mediante los recursos administrativos procedentes ante:

El Gobierno de Aragón.
El Consejero de Salud.
El Justicia de Aragón.
El Consejo de Dirección.


8. La ordenación general y ejecución de la política de personal del Servicio Aragonés de Salud corresponde a:

La Dirección de Area Especializada.
La Dirección de Área Económico Administrativa.
La Dirección General de Atención al Usuario.
La Dirección de Recursos Humanos.

9. El Director Gerente del Servicio Aragonés de Salud es nombrado:

Por el Consejo de Salud a propuesta del Consejero de Salud.
Por las Cortes de Aragón a propuesta del Gobierno de Aragón.
Por el Gobierno de Aragón a propuesta del Consejero de Salud.
Por la Presidente de Aragón a propuesta del Consejo de Gobierno.


10. La historia clínica se regula detalladamente en:

Ley 55/2003, de 16 de noviembre, del Estatuto Marco del Personal Estatutario.
La Ley 14/1986, de 25 de abril General de Sanidad.
Ley 41/2002, de 14 de noviembre de autonomía del paciente.
Decreto Legislativo 2/2004 de 30 de diciembre, regulador del SALUD.


11. Para Levine, la persona es:

Un ser individual (unipersonal).
Un ser singular.
Un ser social.
Un ser integro (holístico).


12. Los flujos de salida:

No tienen nada que ver con las expectativas del cliente.
Es la adecuación de los servicios sanitarios a las expectativas del cliente.
Ninguna de las respuestas es correcta.
Son los inputs.


13. ¿Qué instrumento de medición utilizaremos para valorar el posible deterioro cognitivo en un anciano?

Escala de ZARIT.
Escala de valoración OARS.
Escala de PFEIFFER.
índice de BARTHEL.


14. De las vitaminas es FALSO que:

Son termosensibles.
Son fotosensibles.
Aportan una energía calorífica de 5 Kcal/gr.
Las necesidades varían con la edad.


15. Según la Conferencia de Ottawa, “El proceso de capacitar a la población para que aumente el control sobre su propia salud y la mejore”, es la definición de:

Prevención de la salud.
Fomento de la salud.
Prevención de la enfermedad.
Promoción de la salud.


16. Las infecciones nosocomiales son:

Ninguna de las respuestas es correcta.
Las que los enfermos adquieren en el propio domicilio.
Las que los enfermos adquieren en el propio hospital o centro asistencial.
Las infecciones que se encuentran en periodo de incubación en el momento del ingreso y se manifiestas en las primeras 72 horas.

17. Llamamos fómites a:

Los objetos inanimados capaces de conservar gérmenes y transmitirlos.
En el medio hospitalario no existen.
Los objetos animados capaces de conservar gérmenes y transmitirlos.
No existe este concepto.


18. Cuando nos encontramos con una prueba de Mantoux podemos decir que:

Es la forma de diagnosticar una Tuberculosis.
Los falsos negativos pueden ocurrir por el Efecto Booster, por lo que en ocasiones se recomienda repetir la prueba a los 10 días si el primer resultado es negativo.
La vacunación previa con BCG es imposible que pueda dar falsos positivos muchos años después de dicha vacunación.
Si es positiva significa siempre que el paciente está enfermo.


19. ¿Cuántos diagnósticos según el modelo de Virginia Henderson son de Autonomía?

15.
11.
14.
7.


20. Según el calendario vacunal vigente en Aragón en el 2012 ¿Cuál de estas vacunas NO se incluye en el calendario del niño sano en los 6 primeros años de vida?

Varicela.
Triple Vírica.
Meningococo C.
Hepatitis B.

21. ¿Cuáles son los componentes del líquido amniótico?

Líquido pulmonar, orina.
Líquido pulmonar, orina, bilis.
Líquido pulmonar, restos epiteliales, orina.
líquido pulmonar, bilis.


22. ¿Cuál de los siguientes test usaremos para valorar el riesgo de caídas bimodal?

Tinetti.
Romberg.
Time get up and go.
Prueba de alcance funcional.


23. ¿A qué periodo corresponde la reducción de los factores de riesgo que favorecen la caída?

Prevención secundaria.
Prevención primaria.
No entra en ningún tipo de prevención.
Prevención terciaria.


24. ¿Cuál es la posición empleada en cirugía tiroidea?

Posición ipsilateral.
Posición de Jackknife.
Posición antitrendelemburg.
Posición de Proetz.


25. ¿Cuál de estos tipos de drenajes es pasivo?

Ninguna de las respuestas es correcta.
Abranson.
Jackson-prat.
Kher.


26. Un paciente que tiene el XI par craneal alterado ¿Cuál de las siguientes alteraciones presentará?

Dificultad para deglutir.
Incapacidad para elevar los hombros.
Abolición del reflejo faríngeo.
Disminución de la motilidad gástrica.


27. La enfermedad de parkinson se caracteriza por:

Aumento de Dopamina.
Aumento de Acetil-colina.
Descenso de Acetil-colina.
Descenso de Dopamina.


28. ¿Qué signo neurológico es aquel que al flexionar el cuello se flexionan las rodillas?

Signo de Laségue.
Brudzinski.
Kerning.
Romberg positivo.

29. Nos encontramos ante un paciente que ha sufrido un accidente de tráfico y lo valoramos mediante la escala de Glasgow, ¿Qué puntuación obtendrá si retira la mano al dolor, si emite palabras incomprensibles y abre los ojos al hablarle?

8.
9.
7.
10.


30. ¿Cuál es el antagonista de la cocaína?

Ninguno.
Naloxona.
Atropina.
Flumacenil


31. Si usted se encuentra en la fase de contemplación según Frochaska y Di Clemente, estará en la siguiente situación:

No se plantea dejar de fumar en los próximos 6 meses.
Lleva 24 horas sin fumar.
Tiene el serio propósito de dejar de fumar en el próximo mes.
Se plantea dejar de fumar en los próximos 6 meses.


32. ¿Son drogas activadoras del SNC?

Alcohol, anfetaminas y nicotina.
Heroína y cocaína (cuando se administran juntas).
Cocaína y anfetaminas.
Nicotina, cocaína y los hipnóticos.

33. ¿Cuál es la escala para comprobar la correcta adherencia al tratamiento?

Morisky.
Famofsky.
Kurtzke.
Plutchick.


34. ¿Cuál es el método para clasificar pacientes según el isodiagnóstico?

GRD.
DS.
Apache.
CMBD.


35. ¿Para qué se utiliza el CASE-MIX?

Para calcular costes, por clasificación de pacientes.
Para analizar problemas detectados.
Para elaborar programas de salud.
Para realizar un mapeado de procesos.


36. ¿En que año surgió la NANDA?

1970.
1982.
1942.
2003.

37. En la insuficiencia respiratoria aguda (IRA), cuál es manifestación clínica de afectación respiratoria:

Agitación, ansiedad.
Disnea.
Hipercapnia.
Fatiga.


38. Dentro de las medidas de prevención y control de la Hepatitis A, cuál es INCORRECTA:

Tratamiento sintomático.
No se dispone de Inmunoprofilaxis pasiva.
Medidas dietéticas y de régimen de vida.
Aislamiento entérico durante las dos primeras semanas.


39. La regla de Wallace o Regla de los nueves para adultos divide la superficie corporal en regiones anatómicas que representan un 9% o múltiplo. Señale la respuesta INCORRECTA:

Tronco posterior representa el 8%.
Tronco anterior representa el 18%.
Cabeza y cuello representa el 9%.
Las extremidades inferiores representan el 18%.


40. En el SHOCK, según su etiología, se distinguen cuatro grupos:

Hipovolémico, cardinal, obstructivo y distributivo.
Hipovolémico, cardiogénico, obstructivo y distributivo.
Hipervolémico, cardiogénico, obstructivo y distributivo.
Hipovolémico, cadiogénico, desobstructivo y distributivo.

41. Los niveles de la escala de Glasgow máximo y mínimo son:

10 y 1.
10 y 3.
15 y 3.
15 y 1.


42. Con respecto a las sondas NO es cierto:

La sonda Salem es radiopaca con doble luz.
La sonda Foley esta indicada en el sondaje vesical.
La sonda Ewald es de calibre muy pequeño y se introduce por la nariz.
La sonda Salem se utiliza para lavados gástricos en intoxicaciones medicamentosas.


43. Con respecto a los cuidados de enfermería en el paciente ostomizado, señale la respuesta INCORRECTA:

Aportar al paciente y familia todo el apoyo necesario.
Las primeras semanas elegiremos un colector pequeño, para ir aumentando a uno de mayor tamaño.
Lavado del estoma con agua tibia y jabón, secándolo a continuación de forma suave y exhaustiva.
Control del estoma.


44. NO es propio de la dieta mediterránea:

La utilización de aceite de oliva como principal grasa para la fritura, guisos y aderezo.
Comer semanalmente pescado, principalmente azul.
Comer carnes rojas a diario.
Tomar vino, preferiblemente tinto, de forma moderada durante las comidas.

45. En la seguridad clínica, ¿qué factores intentan favorecer las mejores prácticas, disminuyendo la variabilidad y mejorando la efectividad de las actuaciones?

Las estructuras organizativas creadas en los centros asistenciales para la gestión de la calidad.
La incorporación de modelos de seguridad.
La gestión de pruebas.
La gestión médica.


46. La técnica de Brainstorming consiste en:

Conocer las opiniones de algunos de los miembros de la comunidad a través de cuestionarios.
La aportación de ideas por parte de todos para posteriormente ordenar y priorizar.
La incorporación de un animador a la Técnica de Grupo Nominal.
La realización de entrevistas personales a personas significativas en la comunidad.


47. Con respecto a las vías clínicas NO es cierto que:

Facilitan la investigación.
Aumentan la satisfacción de los usuarios y la percepción de la calidad asistencial.
Ayudan a simplificar y sintetizar los registros para facilitar su evaluación.
Una vez establecidas no es necesaria su revisión y corrección.


48. El índice de KATZ es un instrumento de valoración geriátrica que sirve para medir:

Situación social.
Situación socio-sanitaria.
Grado de incapacidad.
Capacidad para realizar actividades básicas de la vida diaria.

49. Cuando hablamos de valoraciones de enfermería según las necesidades básicas de salud, estamos hablando de:

NIC.
HENDERSON.
MENDEZ.
NANDA.


50. De las siguientes clasificaciones, NO se pueden utilizar en atención primaria:

Nanda.
Cie9.
Ic-procces-pc.
Gacela.


51. Una displasia congénita de cadera la detectamos con:

Simetría de pliegues en el muslo.
Maniobra de Maslow positiva.
Radiografía.
Maniobra de Ortolani positiva.


52. ¿Cuál de estos factores NO predispone a la anorexia?

Leve deficiencia mental.
Vulnerabilidad.
Alteraciones emocionales.
Depresión.

53. El índice de LAWTON, en pacientes geriátricos, nos permite valorar:

Actividades instrumentales de la vida diaria.
Actividades básicas de la vida diaria.
Estado mental del individuo.
Estado afectivo del anciano.


54. En la edad infantil, ¿qué tipo de leucemia es la más rara?

Leucemia linfocítica aguda.
Leucemia linfocítica crónica.
Leucemia mielítica crónica.
Leucemia mielocítica aguda.


55. La anemia perniciosa se relaciona con el déficit de:

Hierro.
Ninguna de las respuestas es correcta.
Vitamina B12.
Vitamina C.


56. La policitemia vera es:

Disminución de la viscosidad de la sangre.
Aumento de glóbulos rojos.
Disminución del volumen sanguíneo.
Un proceso agudo.



57. ¿Cuál es la primera causa de mortalidad en la población española?

Enfermedades tumorales.
Enfermedades cardiovasculares.
Enfermedades renales.
Accidentes domésticos.


58. ¿Quién de estos autores está relacionado con el actual concepto de control de calidad?

Donabedian.
Lawelyn y Clark.
F. Nightingale.
Lalonde.


59. Un paciente de 75 años pierde a su mujer por enfermedad. La frase “progresará en las etapas del proceso de duelo hasta lograr la resolución de la pérdida” se puede considerar:

Criterio de resultado.
Diagnóstico de enfermería.
Intervención de enfermería.
Objetivo de enfermería.


60. Nunca puede ser un componente de un diagnóstico enfermero real:

Etiqueta.
Factores de riesgo.
Definición.
Todas pueden ser un componente de un diagnóstico enfermero real.

61. La etiqueta diagnóstica de desequilibrio de la nutrición por exceso, se produce cuando el peso supera ¿qué porcentaje del peso ideal?

10%.
15%.
Ninguna de las respuestas es cierta.
20%.


62. El ejercicio en la adolescencia actúa sobre las lipoproteínas:

Disminuyendo las LDL.
Aumentando las HDL.
Disminuyendo las HDL.
Aumentando las LDL.


63. La aplicación de los protocolos de pediatría clínica preventiva en la etapa adolescente es un tipo de prevención:

Terciaria.
Secundaria.
Ninguna de las respuestas es correcta.
Pimaria.


64. ¿Qué tipo de vacuna NO se administra a todos los adolescentes a los 14 años?

Tétanos.
Difteria.
Todas se administran.
VPH.


65. Al proceso de acumulo de energía a partir de la glucosa se le conoce como:

Glucolisis.
Gluconeogénesis.
Glucogenogénesis.
Glucogenolisis.


66. La hiperglucemia por efecto de hormonas de ritmo circadiano se conoce como:

Efecto Somogyi.
Fenómeno del alba.
Insulinización.
Todas son falsas.


67. Si un paciente con pulso rítmico, presenta cinco complejos QRS cada 50 mm de ECG, tiene una frecuencia ¿de cuántas contracciones por minuto?

120.
150.
90.
180.


68. El marcador enzimático más idóneo en el paciente con reinfarto es:

Mioglobina.
CPK-MB.
Troponina.
LDH.


69. Un ECG con ondas Q en DUI y aVF, define a un IAM de localización:

Diafiragmático.
Septal.
Anterior.
Lateral


70. Es una causa de las varices secundarias:

Embarazo.
Compresión del tronco ilíaco.
Ninguna de las respuestas es correcta.
Fracaso de las válvulas.


71. La ingesta de brasicaceas en la dieta se ha relacionado con la prevención de todos los tumores siguientes, EXCEPTO:

Colon.
Mama.
Estómago.
Con todos se ha relacionado.


72. La queratosis aclínica es una:

Metaplasma.
Displasia.
Hiperplasia.
Anaplasia.

73. El cromosoma Philadelphia es típico de:

Leucemia linfática crónica.
Leucemia mieloide aguda.
Leucemia linfática aguda.
Leucemia mieloide crónica.


74. La afirmación “dos comidas al día” está relacionada ¿con qué concepto de los siguientes?

Frecuencia absoluta.
Frecuencia relativa.
Constante.
Porcentaje.


75. Los índices que resumen una determinada información de la población se denominan:

Variable.
Estadístico.
Constante.
Parámetro.


76. Cuándo decimos que una persona es hipertensa, estamos utilizando una variable:

Cuantitativa continua.
Cualitativa.
Cuantitativa discreta.
No utilizamos una variable.


77. ¿Cuál es el coeficiente de renovación de una población?

Nacidos vivos durante 1 año / Población total media x 1000.
Ninguna es correcta.
Población de 65 años y más / Población de 0 a 14 años x 100.
Población mayor de 65 años / Población total x 100.


78. La prueba de Chi-Cuadrado la utilizamos para probar la independencia entre dos variables:

Cuantitativas
Dicotómicas.
Aleatorias.
Cualitativas.


79. El coeficiente de correlación de Pearson (r) es un valor comprendido entre:

Siempre positivo.
0 y +l.
-1 y 0.
+1 y -1.


80. En la Taxonomía NOC ¿Qué es un indicador de resultado?

Es un estado, conducta o percepción más concreto de un individuo, familia o comunidad que sirve como indicación para medir un resultado.
Ninguna de las respuestas es correcta.
Es el que describe el estado general de los pacientes en relación a su situación familiar.
Se define como la organización sistemática de resultados en grupos o categorías basadas en semejanzas, diferencias y relaciones entre los resultados.


81. ¿Cómo se define el principio básico de la diálisis, cuando decimos que “Los solutos de las dos soluciones van del compartimento de mayor concentración al de menor hasta que sus concentraciones son iguales”?

Convección.
Conclusión.
Osmosis.
Difusión.


82. La incontinencia que se debe a trastornos de la movilidad o a estados confusionales, se denomina:

Incontinencia de esfuerzo.
Incontinencia funcional.
Incontinencia de causa psicógena o estrés.
Incontinencia de causa neurològica.


83. ¿Cómo se denomina la respiración con sucesión de ciclos respiratorios intercalados por cortos periodos de apnea?

Respiración de Kussmaul Kien.
Respiración de Cheyne Stokes.
Respiración de Biot.
Respiración labios fruncidos.


84. En la espirometría simple, el parámetro que indica el volumen total de aire que se moviliza durante un ciclo ventilatorio máximo ¿Cómo se denomina?

Capacidad pulmonar total
Volumen de reserva inspiratoria.
Capacidad Vital
Volumen normal o volumen Tidal.

85. En la espirometría forzada, el parámetro que indica el volumen total de aire expulsado desde la inspiración máxima hasta la espiración máxima, ¿Cómo se denomina?

Flujo espiratorio máximo entre el 25 y el 75%.
Capacidad vital forzada.
Relación FEV1/FVC.
Ventilación espiratoria máxima por segundo.


86. En la Ventilación mecánica, ¿Cómo se denomina aquella en la que el paciente presenta un esfuerzo respiratorio recogido por el respirador que provoca un disparo del ventilador y el inicio de la inspiración?

Ventilación controlada por presión.
Ventilación mandataria intermitente sincronizada.
Ventilación controlada.
Ventilación asistida.


87. El índice de Fritz al realizar un estudio demográfico es de 50. ¿Cuál es la interpretación de este resultado?

Que la población estudiada es muy equilibrada.
Que la población estudiada es madura.
Que la población estudiada es vieja.
Que la población estudiada es joven.


88. Cuando hablamos de la distancia física en los procesos de comunicación, nos referimos a:

La Proxémica.
La aditiva.
La Kinesia.
La paralingüistica.


89. ¿Qué valora el cuestionario de Scoff?

Valora la imagen corporal.
Valora la actitud alimenticia.
Es un cuestionario de cribado de anorexia y bulimia.
Ninguna es correcta.


90. ¿Qué identifica la escala de Plutchick?

La imagen corporal.
Pacientes con tentativa de suicidio.
Actitudes ante la alimentación.
Mide la modificación de conductas.


91. ¿En qué consiste la escala de Goldberg?

Ninguna es correcta.
Detección precoz de bulimia.
Detección precoz de anorexia.
Mide la ansiedad y la depresión.


92. En la enfermedad de Graves-Basedow NO es característico el signo de:

Irritabilidad, pérdida de peso.
Diarrea.
Estreñimiento.
Exoftalmos, bocio.


93. La causa más frecuente del síndrome de Cushing es:

Tumor en la adenohipófisis.
Tumor de la médula suprarrenal.
Administración de esteroides.
Cualquier tumor puede producirlo.


94. La sonda de Sengstaken-Blakemore es:

Una sonda de dos vías.
La menos usada para intentar controlar la hemorragia digestiva alta por varices esofágicas.
Una sonda con la cual no se debe hacer lavado gástrico.
Una sonda de tres vías.


95. ¿Qué es la ontogenia?

Desarrollo del organismo desde el óvulo hasta su senescencia.
Ninguna de las respuestas es correcta.
Vivir ochenta años.
Evolucionar más rápido que el resto.


96. Actualmente, ¿Cuál es el test mas utilizado para valorar la capacidad intelectual de una persona?

La escala de inteligencia de Kolb.
La escala de inteligencia de Selye.
La escala de inteligencia de Wechsler.
La escala de inteligencia de Minnesota.

97. ¿Qué tipo de trastorno motor consiste en la imitación de los movimientos de una persona?

Ecopraxia.
Catalepsia.
Cataplexia.
Automatismo.


98. Los sofocos suelen coincidir con el aumento de:

FSH.
Estradiol.
LH.
Prolactina.


99. En el climaterio, las hormonas gonodotropas hipofisarias se encuentran disminuidas por:

La disminución de la actividad de las mismas.
En el climaterio estas hormonas se encuentran elevadas.
El cese de la respuesta ovárica.
El aumento del feedback por parte del ovario.


100. Señale cuál es una de las complicaciones metabólicas de la alimentación enteral:

Lesiones nasales.
Diarrea.
Alteraciones hepáticas.
Nauseas o vómitos.


