#Examen 
#url=http://www.hacertest.com/oposiciones-enfermeria/servicio-vasco-salud-2012
#100 preguntas


1. En la teoría de Orem ¿cuál de la siguientes afirmaciones es cierta? 

Déficit de autocuidado es cuando las capacidades superan a los requisitos.
Agencia de enfermería son las capacidades profesionales para actuar ante un déficit de autocuidado.
Agencia de autocuidado no cambia a lo largo del ciclo vital.
Agencia de autocuidado es la capacidad de cuidar a otro.


2. Cuando hablamos de la persona como sistema de adaptación, estamos aludiendo al modelo de: 

Martha Rogers.
Dorothea Orem.
Callista Roy.
Hildegard Peplau.


3. ¿Cuáles son los requisitos para diagnosticar? 

Capacidad de: análisis y acción.
Capacidad de: acción, análisis y decisión.
Capacidad de: análisis, observación y decisión.
Capacidad de: análisis y empatía.


4. De las siguientes opciones señale la opción incorrecta: 

El proceso enfermero permite una buena comunicación entre enfermera y paciente.
El proceso enfermero favorece la individualización de la persona.
El proceso enfermero asegura el éxito de las intervenciones enfermeras.
El proceso enfermero impide omisiones y repeticiones de los cuidados.

5. Desde la perspectiva de Henderson la dependencia surge: 

Cuando la enfermera no identifica fuentes de dificultad.
Cuando la enfermera observa respuestas humanas.
Cuando la persona es autónoma.
Cuando la enfermera identifica las fuentes de dificultad.


6. Señale la opción que recoge los cambios fisiológicos producidos durante la etapa del sueño no rem. 

Descenso de la presión arterial.
Aumento del metabolismo basal.
Aparición de ondas rápidas en el electroencefalograma.
Aumento de la actividad cerebral.


7. Un paciente con tuberculosis clínicamente activa recibe tratamiento con isoniazida, rifampicina, pirazinamida y etambutol. ¿qué hallazgos son los que indican mejor la eficacia del tratamiento medicamentoso? 

La desaparición de las cavidades en la radiología torácica.
La desaparición de la fiebre y la tos en el paciente.
La negatividad de la prueba cutánea de la tuberculina.
La negatividad del cultivo de esputo realizado tras varias semanas de tratamiento.


8. Mientras cuida de un paciente con enfermedad pulmonar obstructiva crónica, debe prestar mucha atención a una consecuencia fisiológica relacionada con la hipoxia crónica y la vasoconstricción pulmonar. ¿Cuál? 

Tromboembolismo venoso.
Neumonía.
Cor pulmonale.
Asma.


9. Los microorganismos transportados por la sangre que entran en la circulación pulmonar y quedan atrapados en el lecho capilar pulmonar son una fuente potencial de…

Embolismos pulmonares.
Enfermedad obstructiva crónica.
Crisis asmáticas.
Neumonías.


10. La hipertensión arterial constituye un factor de riesgo cardiovascular importante y su mecanismo de actuación es…

Eleva las necesidades de oxígeno del músculo cardiaco.
Aumenta la secreción del lipoproteínas de baja densidad ldl.
Aumenta la adhesión plaquetaria lo que conduce a una elevada probabilidad de formación de trombos.
Aumenta la secreción de catecolaminas.


11. La prueba diagnóstica índice tobillo brazo es un método que permite a las enfermeras valorar: 

Grado de insuficiencia venosa en extremidades inferiores.
Grado de movilidad articular de extremidades inferiores y superiores.
Grado de estenosis arterial de las extremidades inferiores.
Grado de estenosis arterial de las extremidades superiores.


12. ¿qué datos tendría que valorar en una persona para determinar los factores de riesgo de trombosis venosa profunda? 

Estasis venosa, lesión en la pared vascular e hipercoagulabilidad.
Lesión en la pared vascular, diabetes, sedentarismo e hipertensión arterial.
Hipertensión arterial, diabetes e hipercolesterolemia.
Tabaquismo, hipertensión y obesidad.

13. Uno de los consejos higiénico-dietéticos recomendados al paciente con reflujo gastroesofágico es… 

No comer y beber 2 horas antes de acostarse.
Elevar los pies de la cama 15 a 20 cm., para mejorar la circulación.
Acostarse inmediatamente después de comer, para hacer bien la digestión.
Ingesta habitual de café, te y chocolate para cerrar el esfínter.


14. Indique cual de los siguientes alimentos se recomienda excluir de la dieta de un paciente diagnosticado de colitis ulcerosa: 

Leche y derivados.
Pan y galletas.
Carne.
Pescado.


15. El señor Sanz se encuentra ingresado desde ayer en el hospital a consecuencia de una cirrosis. ¿Cuál de las siguientes manifestaciones le haría sospechar de un nuevo episodio de ascitis?: 

Distensión abdominal, disminución de la diuresis, aumento del peso.
Hiperglucemia, distensión abdominal.
Amilasa sérica elevada, disminución de la diuresis.
Amonio elevado, aumento de peso.


16. El factor predominante que hace a las personas diabéticas ser susceptibles de padecer graves lesiones en los pies es la: 

Spaiders.
Hiperlipidemia.
Albuminuria.
Enfermedad vascular periférica y neuropáticas.

17. ¿Qué recomendación sobre el cuidado de los pies es adecuada para una señora de 75 años con diabetes mellitus tipo 2? 

Mantener los pies sumergidos en agua diariamente durante al menos 15 minutos.
No utilizar cremas suavizantes, es preferible que estén muy secos.
Secar completamente los pies, incluidas las zonas interdigitales.
Mantener los pies calientes para mejorar la circulación, aunque para ello se tengan que acercar a una fuente de calor.


18. ¿cuál de estos factores puede causar hipoglucemia en un paciente diabético en tratamiento con insulina? 

Omitir una comida.
Situaciones estresantes.
Infección.
Falta de ejercicio físico.


19. Un paciente hospitalizado sufre una crisis convulsiva. ¿cuál de las siguientes acciones debe realizarse en primer lugar? 

Tranquilizar al paciente y familia.
Administrar anticonvulsivantes según prescripción.
Informar al médico de la situación de urgencia.
Garantizar la permeabilidad de las vías respiratorias.


20. El paciente que ha sufrido un accidente cerebro-vascular (ACV) suele presentar deterioro de la comunicación verbal con afasia o disartria. La manifestación e implicaciones de enfermería que se proponen para esta situación es: 

En la apraxia utilizar un lenguaje sencillo para que pueda responder adecuadamente.
En la afasia receptiva alentar al paciente a repetir sonidos del alfabeto.
En la afasia global establecer modos alternativos de comunicación: utilizar gestos o dibujos.
En la afasia expresiva dirigirse al paciente hablando con lentitud y claridad para ayudarles a formar sonidos.

21. De las siguientes respuestas, señale cuál corresponde a una manifestación clínica de la enfermedad de Alzheimer: 

Afectación visual con riesgo de lesión.
Durante la fase aguda, puede presentar incontinencia urinaria.
Afectación de movimiento provocando dificultades para caminar, caídas, contracción generalizada.
Disfunción de la percepción sensorial que le provoca problemas para interpretar los objetos.


22. Entre las posibles complicaciones que pueden presentar las fracturas tratadas con enyesados se incluyen: 

Úlceras por presión.
Todas son correctas.
Síndrome compartimental.
Síndrome por desuso.


23. La luxación o dislocación es una complicación de una artroplastia de cadera. Entre las medidas para evitarla están las siguientes: señale la respuesta incorrecta

Evitar inclinarse hacia delante sentado en una silla.
Utilizar un asiento elevado para usar el retrete.
Mantener las rodillas separadas en todo momento.
Sólo flexionar la cadera para ponerse pantalones, medias, calcetines o zapatos.


24. En la educación de una persona con dolor lumbar utilizaremos estrategias de mecánica corporal como: señala la respuesta correcta: 

Emplear silla con soporte lumbar.
Mantener los objetos lejos del cuerpo al levantarlos.
Acostarse en decúbito prono.
Doblar las rodillas y relajar los músculos abdominales cuando se levanten objetos.

25. El concepto de liquen escleroso se refiere a: 

Inflamación de la mucosa y las glándulas del cuello uterino.
Inflamación del epitelio vaginal que produce ardor y prurito.
Inflamación del epitelio vaginal que produce prurito y eritema.
Trastorno benigno de la vulva, secundario a niveles bajos de estrógenos.


26. En el tratamiento del cáncer de mama, el procedimiento quirúrgico de lumpectomía consiste en: 

Ablación del tejido mamario junto con los ganglios linfáticos axilares.
Ablación del tejido mamario sólo.
Ablación del tejido mamario junto con los músculos pectorales y disección de los ganglios linfáticos.
Ablación de una cantidad variable de tejido mamario y los ganglios linfáticos si el cáncer es de tipo invasor.


27. Como enfermera al cuidado de un paciente intervenido de nefrectomía usted debería saber que…

Puede cerrar el tubo de la nefrostomía y planificar su apertura e irrigación cada dos horas.
Debe restringir la ingestión de líquidos para evitar la formación de cálculos.
Si el tubo de nefrostomía precisa irrigación, puede conectar un suero lavador frío.
El tubo de nefrostomía nunca se puede cerrar.


28. En el proceso de valoración a un paciente que presenta incontinencia urinaria, usted debería conocer que la incontinencia de esfuerzo o de estrés… 

Se refiere a los casos de pacientes con alteración cognoscitiva grave con imposibilidad de acudir al baño para orinar.
Se caracteriza por pérdidas frecuentes o constantes de orina por la vejiga distendida.
Es la emisión involuntaria de orina por la uretra sana como resultado de un aumento repentino de presión intraabdominal.
Ocurre cuando el paciente siente que necesita orinar pero es incapaz de inhibir la micción.

29. Andres está diagnosticado de un tumor de laringe con lesiones supraglóticas pequeñas. Los síntomas a vigilar durante el tratamiento con radioterapia son: 

Pérdida del sentido del gusto, disfasia, xerostomía, dolor y mucositis.
Pérdida del habla, edema agudo y hemorragia.
Hemorragia, hipoxia, obstrucción.
Obstrucción, disfasia, e hipoxia.


30. identifique las actividades a realizar en un paciente con una traqueostomía reciente: 

Mantener al paciente en posición de decúbito supino, para prevenir la tensión en las líneas de sutura.
Realizar aspiración traqueal cada dos horas, aunque no se evidencien secreciones.
Iniciar la tolerancia a líquidos para fluidificar las secreciones a las dos horas de la intervención.
Vigilar la permeabilidad del estoma, auscultación torácica y vigilar la fijación y posición de la sonda/cánula.


31. Una de las complicaciones postoperatorias de la cirugía es la trombosis venosa profunda. Señale cuál de estas situaciones serían de riesgo: 

A) pacientes sometidos a cirugía ortopédica de cadera, rodilla u otras intervenciones en la extremidad inferior.
B) mujeres sometidas a cirugía ginecológica y obstétrica mayores de 40 años con otros factores de riesgo.
A y b son correctas.
A y b son incorrectas.

32. Dentro de las fases de cicatrización de las heridas está la fase proliferativa. Señale la afirmación correcta: 

Los fibroblastos se alejan de la herida.
Aumenta la resistencia a la tracción.
Se forma el tejido de granulación.
Se produce la formación del coágulo.

33. Las cinco etapas de la agonía descritas por Kübler-Ross son: 

Aflicción, ira, duelo, depresión y aceptación.
Negación, ira, negociación, depresión y aceptación.
Negación, ira, duelo, depresión y aceptación.
Aflicción, ira, negociación, depresión y luto.


34. Los fármacos que se incluyen en los distintos escalones de la escalera propuesta por la OMS como analgésicos para el tratamiento del dolor en las personas en la fase de final de vida son: 

Ninguna es correcta.
Tercer escalón: morfina, fentanilo, buprenorfina.
Segundo escalón: paracetamol, codeína, tramadol.
Primer escalón: aine, paracetamol, tramadol.


35. En cuidados paliativos existen varias escalas para la valoración de las personas en la fase de final de vida. Una de ellas es la escala de Karnofsky que sirve para: 

Medición del grado de independencia de las actividades de la vida diaria.
Medición de la capacidad para realizar actividades y el aspecto físico.
Medición de ansiedad y depresión.
Medición de síntomas como el dolor, interferencia con el movimiento.


36. En las personas de edad avanzada, el diagnóstico de hipertensión se clasifica como: 

Hipertensión esencial.
Todas son correctas.
Hipertensión secundaria.
Hipertensión sistólica aislada.

37. Para la salud esquelética de las personas de edad avanzada, la enfermera puede recomendar lo siguiente: 

Ingestión de cantidades altas de calcio.
Aumentar el consumo de cafeína y alcohol.
Dieta con alto contenido en fósforo.
No hacer ejercicio por el riesgo de fracturas.


38. Al administrar medicamentos en personas de edad avanzada, la enfermera debe tener en cuenta lo siguiente: 

Los sistemas circulatorio y nervioso central tienen menor capacidad para asimilar el efecto de algunos medicamentos.
La mayoría de los ancianos no tienen problemas médicos múltiples que justifiquen un régimen terapéutico con uno o más fármacos.
Una disminución del gasto cardiaco puede aumentar la velocidad de suministro de medicación a los órganos afectados.
Como resultado de un metabolismo más rápido, las concentraciones farmacológicas aumentan en los tejidos y en el plasma.


39. Señale la respuesta correcta. ¿Cuáles son los parámetros que se valoran y cuantifican con el test de Silverman? 

Movimientos toraco abdominales, tiraje intercostal, retracción xifoidea, aleteo nasal y quejido espiratorio.
Movimientos toraco abdominales, tiraje intercostal, respuesta a estímulos, aleteo nasal y quejido espiratorio.
Movimientos toraco abdominales, tiraje intercostal, coloración de piel y mucosas, aleteo nasal y quejido espiratorio.
Movimientos toraco abdominales, recoloración capilar, retracción xifoidea, aleteo nasal y quejido espiratorio.


40. ¿cuál de los signos y síntomas siguientes no es característico de la deshidratación extracelular en un niño? 

Ojos hundidos.
Mirada extraviada.
Signo de pliegue positivo y persistente.
Signos de sufrimiento cerebral con hiperreflexia.

41. En la diabetes Mellitus tipo 1 infantil, ¿cuáles son los factores etiológicos implicados en su aparición? 

Factores genéticos, endocrinopatías, factores ambientales.
Alteraciones genéticas de la acción de la insulina, agentes químicos, autoinmunidad.
Factores genéticos, autoinmunidad, factores ambientales.
Factores genéticos, enfermedades del páncreas exocrino, factores ambientales.


42. En el diagnóstico de enfermería riesgo de violencia autodirigida de los trastornos del estado de ánimo, una de las siguientes intervenciones NIC, es la prioritaria:

Vigilancia: seguridad.
Entrenamiento de la asertividad.
Potenciación de la autoestima.
Reestructuración cognitiva.


43. La forma de comienzo de la esquizofrenia puede ser: 

Las respuestas b y c son correctas.
De forma suspicaz.
De forma aguda o de forma insidiosa.
De forma residual.


44. Cual de los siguientes trastornos del lenguaje no se produce en las personas con demencia. 

Perseveración.
Glosolalia.
Ecolalia.
Logoclonía.

45. Señale en cuál de los siguientes trastornos de ansiedad se utiliza la conducta de evitación como manera específica de enfrentarse a situaciones temidas, llegando a configurar un estilo de vida. 

Trastorno somatomorfo.
Trastorno de ansiedad generalizada.
Trastorno obsesivo-compulsivo.
Trastorno fóbico.


46. Entre los tipos de precauciones para el control de la infección nosocomial, están las precauciones por transmisión de contacto para los pacientes que se sabe o sospecha tiene una enfermedad transmisible por contacto directo o indirecto. tales enfermedades incluyen: 

Enfermedad invasiva por haemofilus influenzae tipo b incluyendo la meningitis.
Infecciones respiratorias víricas como la gripe.
Tuberculosis.
Infección con escherichia coli para pacientes con pañal o incontinentes.


47. Intervenciones de enfermería en el paciente con enfermedad infecciosa: 

Informar al equipo de atención al paciente de la obligación del lavado de manos intenso al inicio y final de la jornada de trabajo.
Asegurar que el equipo y material sanitario que se utiliza contra piel intacta está esterilizado o ha recibido desinfección de alto nivel.
Evitar el uso de uñas artificiales o extensores de uña cuando se atiende a un paciente. Mantener las uñas naturales con una longitud menos a 6 milímetros.
Tranquilizar al paciente sobre la diseminación de las infecciones nosocomiales ya que son poco probables.


48. En la prevención de infecciones nosocomiales del torrente sanguíneo (bacteriemia y fungemia) se ponen en marcha las siguientes medidas 

Utilizar sistemáticamente guías metálicas cuando se colocan de nuevo catéteres venosos centrales, para asegurar una correcta y rápida colocación.
Los equipos de administración de soluciones intravenosas y las llaves de tres vías deben cambiarse con una frecuencia no mayor a 4 días.
Las transfusiones de sangre deben administrarse a flujo lento de forma que su duración debe ser al menos de 6 horas.
Desinfección de la piel con ungüento con tres antibióticos en el lugar de la inserción de catéteres.


49. El shock hipovolemico es consecuencia de la disminución del volumen intravascular. Puede ser causado por: 

Descenso de la presión arterial.
Retorno venoso insuficiente.
Síndrome febril de larga duración.
Secuestro de líquido en el tercer espacio.


50. Uno de los parámetros a determinar en el paciente critico son las presiones de arteria pulmonar. de las siguientes respuestas elija la verdadera:

Se pueden determinar por medio del volumen corriente, a través del espirómetro de un ventilador mecánico a presión positiva final.
La cifra hallada en la medición de este parámetro hemodinámico facilita la determinación del índice de volumen sistólico.
La presión arterial sistólica pulmonar normal está entre 15 a 25 mm hg y la diastólica entre 8 a 10 mm hg.
Se puede determinar a través de un catéter que se introduce a través de la arteria carótida o arteria femoral.


51. De las siguientes respuestas sobre los pasos en la reanimación cardio-pulmonar básica, elija la correcta:

Se administra atropina con la finalidad de aumentar la resistencia vascular sistémica y la presión arterial.
La frecuencia de las compresiones torácicas es de 80 a 100 veces por minuto.
La decisión poner fin a la reanimación se basa en el tiempo que dure la misma.
La tasa de supervivencia disminuye al 50% por cada minuto que se retrasa la desfibrilación.


52. En el ámbito de educación para la salud, según los autores del modelo de planificación “precede”, los factores facilitadores se definen como: 

Los factores personales que conducen a una persona a intentar, modificar, suspender o repetir una nueva conducta.
Los factores consecutivos al comportamiento que contribuyen al mantenimiento o a la cesación de la conducta.
Los factores que preceden al comportamiento y que permiten poner al día la motivación.
Los distintos factores internos que suponen una motivación para actuar en una persona o un grupo.

53. La carta de Otawa precisa cinco estrategias que permiten actuar sobre los determinantes de salud. ¿Cuál de las siguientes no es una de esas estrategias? 

Desarrollar las aptitudes y los recursos individuales.
Crear un entorno que favorezca la salud.
Reforzar la acción hospitalaria.
Establecer políticas saludables.


54. En relación a los métodos de educación sanitaria, la radio se clasifica como: 

La radio no es un método de educación sanitaria.
Un método directo.
Un método indirecto.
Un método bidireccional.


55. “La probabilidad de que una persona enferma sea detectada como tal por el test” es la definición de uno de los parámetros por los que se juzgan las pruebas de cribado dentro de la prevención secundaria. ¿A qué parámetro se refiere esta definición? 

Validez.
Valor predictivo negativo.
Especificidad.
Sensibilidad.


56. ¿en qué nivel de prevención se incluye un proyecto de educación sanitaria destinado a facilitar el aprendizaje de las actividades físicas ligeras tras sufrir un infarto agudo de miocardio? 

Cuaternaria.
Secundaria.
Terciaria.
Primaria.

57. Un proyecto de educación sanitaria que tiene por objeto facilitar la adquisición de aptitudes que permitan detectar los problemas de violencia familiar en los servicios de urgencia ¿en qué nivel de prevención se enmarca? 

Cuaternaria.
Secundaria.
Primaria.
Terciaria.


58. En relación a la salud de la infancia y la adolescencia, la prevención de accidentes es un aspecto de gran relevancia. ¿Dónde ocurre el mayor porcentaje de accidentes graves (con resultado de muerte) en niños y adolescentes? 

En el hogar y/o automóvil.
En lugares donde se practican actividades físicas (por ejemplo, piscinas).
En la calle.
En la escuela.


59. Cuando hablamos acerca de la prevención del síndrome de muerte súbita del lactante ¿cuál es la actividad preventiva principal? 

Mantener la habitación del bebé entre 23-24º c.
Evitar la posición en prono durante los primeros 6 meses de vida.
Proporcionar al bebé suficiente ropa de abrigo durante la noche (mantas).
Desaconsejar la ingesta de alcohol durante el embarazo.


60. Los problemas de salud crónicos reúnen una serie de características comunes. ¿cuál de las siguientes características es falsa? 

No son producidos por agentes microbianos.
Son problemas de salud permanentes e irreversibles.
Requieren adiestramiento y un largo periodo de supervisión y cuidados.
No son prevenibles.

61. Respecto a las acciones farmacológicas de la morfina señale la respuesta correcta 

Las acciones sobre el sistema cardiovascular se presentan por depresión de la contractilidad.
La acción analgésica modifica sustancialmente la causa del dolor.
Los efectos gastrointestinales producen una disminución del tono miógeno por lo que pueden aparecer nauseas y vómitos.
La depresión respiratoria, en caso de aparecer, se caracteriza por una reducción del volumen corriente.


62. De las siguientes interacciones farmacológicas de importancia clínica, señale la respuesta correcta: 

Los anticoagulantes orales se ven interferidos por el omeprazol potenciándose el efecto anticoagulante.
El fenobarbital se ve interferido por los aine disminuyendo los niveles en sangre.
La digoxina se ve interferida por la codeína aumentándose los niveles séricos.
Los anticonceptivos orales se ven interferidos por la paroxetina produciéndose ineficacia anticonceptiva.


63. Entre las reacciones adversas de los broncodilatadores adrenérgicos podemos encontrar…

Por vía oral, palpitaciones, taquiarritmias, intranquilidad y nerviosismo.
Por vía subcutánea, hipoglucemia.
Por vía parenteral, nauseas y vómitos.
Por vía inhalada, boca seca o amarga.


64. ¿En qué año se publicó en el BOPV los derechos y obligaciones de los pacientes y usuarios del servicio vasco de salud / Osakidetza.? 

1998.
1989.
2000.
1978.

65. ¿Cuál de los siguientes no es un derecho ni obligación de los pacientes y usuarios de Osakidetza recogido en el BOPV? 

Poder distinguir y reconocer fácilmente el estatus del profesional sanitario.
Renunciar al diagnóstico siempre que no afecte a la salud o seguridad pública.
Recibir instrucciones claras y precisas sobre la utilización de los medicamentos recetados.
Colaborar para ser sujeto de investigación.


66. En lo que concierne a la información dada al paciente, la enfermera en todas las situaciones deberá: 

Informar de acuerdo al protocolo consensuado.
Informar de acuerdo o los requerimientos de la familia.
Informar valorando la situación física y psicológica del paciente.
Informar con la máxima precisión.


67. La enfermera puede romper el secreto profesional: 

Cuando haya sufrido una agresión verbal y/o física por el paciente.
Cuando se vea obligada por motivos legales.
Cuando peligre la vida del paciente.
Por solicitud de un facultativo o familiar directo.


68. Según Pearson, ¿cuáles son los intereses para la práctica clínica de una intervención de enfermería basada en la evidencia? 

Ser eficaz, idónea, experimental y viable.
Ser significativa, pertinente y excelente.
Ser efectiva, idónea, significativa y viable.
Ser eficiente, significativa, viable y precisa.

69. De las siguientes listas sobre tipos de estudios de investigación ¿cuál es la que está correctamente ordenada de mayor a menor grado de evidencia? 

Estudio de casos y controles, ensayos clínicos, opinión de expertos.
Estudio de casos y controles, ensayos clínicos, opinión de expertos.
Ensayos clínicos, estudios de cohortes, opinión de expertos.
Casos y series, opinión de expertos, estudio de cohortes.


70. ¿Cuál es la afirmación falsa respecto a las guías clínicas de enfermería? 

Están basadas en la mejor evidencia científica disponible.
Han experimentado un desarrollo importe en los últimos años.
Se elaboran mediante una evaluación sistemática de la evidencia.
La experiencia clínica constituye la mejor evidencia para su elaboración.


71. Señala la respuesta incorrecta. de acuerdo a la ley 44/2003 de ordenación de las profesiones sanitarias, los profesionales tienen el deber de: 

Respetar la personalidad, dignidad e intimidad de las personas a su cuidado.
Prestar una asistencia sanitaria técnica y profesional adecuada a las necesidades de las personas.
Ofrecer información técnicamente exhaustiva y completa para que las personas puedan tomar sus decisiones.
Hacer un uso racional de los recursos diagnósticos y terapéuticos a su cargo.


72. De acuerdo a la Ley 44/2003 de ordenación de las profesiones sanitarias, son funciones de las personas licenciadas en farmacia: 

Las actividades dirigidas al mantenimiento de la salud.
El control de la higiene en la producción y elaboración de alimentos.
La producción y conservación de medicamentos.
Las actividades dirigidas a la prevención de enfermedades.

73. Señala la respuesta incorrecta. a efectos de la ley 44/2003 de ordenación de las profesiones sanitarias, tienen la consideración de funciones de gestión clínica: 

Coordinación de unidades administrativas.
Participación en proyectos institucionales dirigidos a asegurar la ética asistencial.
Participación en comités internos de calidad.
Jefatura de equipos asistenciales.


74. ¿Cuál no es el ámbito de aplicación de la Ley 16/2003 de cohesión y calidad en el sistema nacional de salud? 

Las prestaciones sanitarias.
La salud pública.
La prevención.
La farmacia.


75. Señala cuál de las siguientes actuaciones no está comprendida dentro de la atención sanitaria especializada, según la Ley 16/2003: 

La atención a la salud mental.
La cirugía plástica.
La asistencia especializada en consultas.
La indicación o prescripción, y la realización, en su caso, de procedimientos diagnósticos y terapéuticos.


76. En relación con el personal estatutario, ¿Cuál de las siguientes respuestas es falsa? 

La percepción de pensión de jubilación parcial será compatible con las retribuciones derivadas de una actividad a tiempo parcial.
Será compatible el disfrute de becas y ayudas de ampliación de estudios concedidas en régimen de concurrencia competitiva al amparo de programas oficiales de formación y perfeccionamiento del personal.
En el ámbito de cada servicio de salud se establecerán las disposiciones oportunas para posibilitar la renuncia al complemento específico por parte del personal licenciado sanitario.
la percepción de pensión de jubilación por un régimen público de seguridad social no será compatible con la situación del personal emérito.

77. En cuanto al tiempo de trabajo del personal estatutario: 

El período nocturno se definirá en las normas, pactos o acuerdos que sean aplicables a cada centro sanitario.
El periodo nocturno incluirá necesariamente el periodo comprendido entre las cero y las seis horas de cada día natural.
El periodo nocturno tendrá una duración mínima de 8 horas.
Se considerará período nocturno el comprendido entre las 23 horas y las 5 horas del día siguiente.


78. En cuanto al personal estatutario, ¿Cuál de las siguientes respuestas no es correcta? 

El personal tendrá derecho a un período mínimo de descanso ininterrumpido de 12 horas entre el fin de una jornada y el comienzo de la siguiente.
El personal tendrá derecho a un período mínimo de descanso ininterrumpido con una duración media de 24 horas semanales.
El tiempo de trabajo correspondiente a la jornada ordinaria no excederá de 8 horas.
El período de vacación anual sólo podrá ser sustituido por una compensación económica en el caso de finalización de la prestación de servicios.


79. Según la Ley 8/1997 de Ordenación Sanitaria de Euskadi, no compete a la Administración Sanitaria Vasca:

Garantizar la tutela general de la salud pública a través de pactos y acuerdos con los agentes implicados en los procesos.
Garantizar la tutela general de la salud pública a través de medidas preventivas.
Garantizar la tutela general de la salud pública a través de medidas de promoción de la salud.
Garantizar la tutela general de la salud pública a través de prestaciones sanitarias individuales.


80. Según la Ley 8/1997, indicar la respuesta correcta: 

En el ámbito de cada área de salud se podrá señalar la ordenación territorial inferior que resulte necesaria en función de cada circunstancia territorial.
En el ámbito de cada área de salud se podrá señalar la ordenación territorial superior que resulte necesaria para cada tipología de prestaciones y servicios sanitarios.
En el ámbito de cada área de salud se podrá señalar la ordenación territorial superior que resulte necesaria en función de cada circunstancia territorial.
En el ámbito de cada área de salud se podrá señalar la ordenación territorial geográfica que resulte necesaria para cada tipología de prestaciones y servicios sanitarios.

81. El instrumento jurídico mediante el cual se articulan de manera directa las relaciones entre el departamento competente en materia de sanidad y las organizaciones del ente público Osakidetza-Servicio Vasco de Salud para la Provisión de Servicios Sanitarios, se denomina: 

Pacto sanitario.
Acuerdo regulador.
Concierto económico.
Contrato-programa.


82. La provisión de servicios sanitarios con medios adscritos al ente público Osakidetza-servicio vasco de salud se realizará a través de organizaciones. Estas organizaciones realizarán su actividad bajo el principio de: 

Organización central de administración y gestión corporativa del ente.
Universalidad, descentralización y solidaridad.
Dependencia económico-financiera y de gestión.
Autonomía económico-financiera y de gestión.


83. Según el Decreto 255/1997, por el que se establecen los estatutos sociales de Osakidetza, la promoción de las actividades de investigación en ciencias de la salud se hará de acuerdo con las líneas estratégicas que establezca: 

El consejo de administración de Osakidetza.
El gobierno vasco.
El departamento de sanidad.
El presidente de Osakidetza.


84. Según el Decreto 255/1997, la organización central de administración y gestión corporativa de Osakidetza: 

El órgano rector colegiado encargado principalmente de dirigir y coordinar sus actuaciones.
Es la organización rectora de Osakidetza.
Es una estructura directiva de apoyo al consejo de administración de Osakidetza.
Todas las respuestas son falsas.

85. Según el Decreto 255/97, la organización rectora de Osakidetza se configura conforme a lo dispuesto en: 

La ley de ordenación de profesiones sanitarias.
La ley de ordenación sanitaria de Euskadi.
La ley de función pública vasca.
La ley de cohesión y calidad en el sistema nacional de salud.


86. Señalar la opción incorrecta. El Decreto 255/1997 establece que entre los fines de Osakidetza se encuentra ejecutar la provisión del servicio público sanitario en la comunidad autónoma de Euskadi mediante: 

La participación en programas públicos de promoción de la salud, prevención de enfermedades, asistencia sanitaria y rehabilitación.
La coordinación de la oferta sanitaria privada.
Las prestaciones de asistencia primaria que sean objeto de aseguramiento y contratación pública.
Las prestaciones de asistencia especializada que sean objeto de aseguramiento y contratación pública.


87. Señala cuál de los siguientes derechos tienen los pacientes y usuarios de Osakidetza, según el artículo 1 del Decreto 175/1989: 

A solicitar, en caso de duda, una segunda opinión a otro médico ajeno al Servicio Vasco de Salud/Osakidetza, y con cargo a Osakidetza, de acuerdo con la regulación que se establezca al efecto.
A ser sometido a procedimientos diagnósticos o terapéuticos de efectividad no comprobada.
A colaborar de acuerdo con las autoridades sanitarias en actividades de voluntariado y apoyo al Servicio Vasco de Salud/Osakidetza.
Todas las respuestas son correctas.


88. Señala cuál de los siguientes es un derecho específico del niño como paciente y usuaria de Osakidetza: 

A una recepción y seguimiento individuales, destinándose en la medida de lo posible las mismas enfermeras y auxiliares para dicha recepción y los cuidados necesarios.
Todas las respuestas son correctas.
A proseguir su formación escolar durante su permanencia en el hospital, y a beneficiarse de las enseñanzas de los maestros y del material didáctico que las autoridades escolares pongan a su disposición, en particular en el caso de una hospitalización prolongada, con la condición de que dicha actividad no cause perjuicios a su bienestar y/o que no obstaculice los tratamientos que se siguen.
A recibir una información adaptada a su edad, su desarrollo mental, su estado afectivo y psicológico con respecto al conjunto del tratamiento médico al que se le somete y a las perspectivas positivas que dicho tratamiento ofrece.

89. Señala cuál de los siguientes es un derecho específico de la mujer como paciente y usuaria de Osakidetza: 

A) a que se le facilite su participación activa como protagonista de su parto.
B) a estar acompañada por el profesional sanitario de su elección, durante el parto y en el periodo inmediatamente posterior al mismo.
C) las opciones a y b son correctas
Todas las respuestas son incorrectas



90. Señala cuál de las siguientes es una obligación de los pacientes, usuarios y familiares cuando utilizan los servicios de Osakidetza: 

Firmar el documento de alta voluntaria en los casos de no aceptación de los métodos de tratamiento.
A llevar la tarjeta individual sanitaria siempre que se requieran servicios sanitarios.
A utilizar los servicios de urgencia con la finalidad, de necesidad, para la que están creados, acudiendo preferentemente a los circuitos de servicios ordinarios.
Todas las respuestas son correctas.


91. Ley 41/2002 básica reguladora de la autonomía del paciente y de derechos y obligaciones en materia de información y documentación clínica. Derecho a la información asistencial. Las personas vinculadas al paciente por razones familiares o de hecho: 

Serán informadas en todo caso los parientes en primer grado así como el cónyuge y pareja de hecho.
Serán informadas en todo caso.
No tienen en ningún caso derecho a ser informados.
Serán informadas en la medida en que el paciente lo permita de manera expresa o tácita.


92. Ley 41/2002. Señalar la afirmación correcta sobre el derecho a la información asistencial 

El médico responsable decidirá, discrecionalmente, si se informa sobre los riesgos de una intervención.
La información asistencial sólo se facilitará cuando el paciente así lo hubiese solicitado por escrito.
Incluye el derecho a que se respete la voluntad del paciente de no ser informado.
La información se proporcionará, como norma general, por escrito.

93. Ley 41/2002. derecho a la autonomía del paciente. La utilización de procedimientos diagnósticos y terapéuticos invasores: 

Requerirá el consentimiento libre y voluntario del paciente, que podrá ser verbal.
La práctica de procedimientos invasores está prohibida.
Requerirá el consentimiento libre y voluntario del paciente, que deberá prestarse por escrito.
Como norma general no requerirá consentimiento del paciente aunque éste deberá ser informado.


94. Ley 41/2002. Para la debida asistencia al paciente, los centros sanitarios tienen la obligación de conservar la documentación clínica:

Durante el tiempo adecuado a cada caso y, como máximo, cinco años contados desde la fecha del alta de cada proceso asistencial.
Durante el tiempo adecuado a cada caso y, como mínimo, cinco años contados desde la fecha del alta de cada proceso asistencial.
Durante cinco años contados desde la fecha del alta de cada proceso asistencial.
Durante el tiempo adecuado a cada caso y, como mínimo, dos años contados desde la fecha del alta de cada proceso asistencial.


95. En relación con el proyecto 09 ‘colaboración sociosanitaria’, ¿cuál de las siguientes afirmaciones es falsa? 

Su objetivo es desarrollar los servicios sociosanitarios, potenciando la coordinación sociosanitaria a nivel de atención primaria mediante equipos interdisciplinares.
El proyecto va dirigido a las personas que necesitan una atención sanitaria y social coordinada y puntual en el tiempo.
Contempla el domicilio como principal ámbito de provisión de cuidados.
Uno de sus objetivos para 2012 es la interoperabilidad de los sistemas de información sanitaria y social.


96. La ‘estratificación de la población’ a la que hace referencia el proyecto 01 consiste en segmentar a la población en función de: 

Un modelo estadístico predictivo.
La gravedad de la/s patología/s diagnosticada/s.
Las intervenciones realizadas.
La comorbilidad y complejidad de las personas.

97. Entre las intervenciones que se realizan dentro del proyecto 02. ‘prevención y promoción sobre los factores de riesgo’ está: 

AKTIBILI. promoción de la actividad física en la CAPV.
Paciente activo. educación en autocuidados.
Creación de OSIS, organizaciones sanitarias integradas.
PIP. planes de intervención poblacional.


98. ¿A qué proyecto estratégico hace referencia la siguiente definición? “se trata de consolidar un nivel de atención especializado dirigido a personas con enfermedades crónicas complejas, en el que se realice un abordaje integral de la situación de estos pacientes atendiendo especialmente a sus necesidades de recuperación funcional.” 

Proyecto 07: desarrollo de hospitales de subagudos.
Proyecto 06: atención clínica integrada.
Proyecto 13: centro de investigación para la cronicidad.
Proyecto 09: colaboración sociosanitaria


99. Uno de los objetivos generales del proyecto 08. ‘definición e implementación de competencias avanzadas de enfermería’ es: 

Conocer las implicaciones sanitarias, sociales y económicas de la cronicidad.
Hacer más eficaz el sistema sanitario, contribuyendo de manera activa a su transformación, y colaborando en el reto de la cronicidad en Euskadi.
Convertir al sistema vasco de salud en referencia mundial en el ámbito de la enfermería.
Reflexionar sobre posibles marcos competenciales y necesidades para su implantación y despliegue en el sistema vasco de salud.


100. El objetivo: diseñar el proceso, las herramientas y los responsables de cara a facilitar y promover la innovación por medio de pilotos de ‘abajo a arriba’, corresponde al proyecto: 

08. competencias avanzadas de enfermería.
02. prevención y promoción sobre los factores de riesgo.
13. centro de investigación de la cronicidad.
14. innovación desde los profesionales clínicos.

