#Examen Enfermería Comunidad Valenciana 2013
#url=http://www.hacertest.com/oposiciones-enfermeria/comunidad-valenciana-2013/
#60 minutos, 50 preguntas

1. Según el Estatuto de Autonomía de la Comunitat Valenciana, es función de Les Corts:

Ostentar la más alta representación de la Generalitat Valenciana.
Solicitar al Gobierno del Estado la adopción de proyectos de ley.
Aprobar el proyecto de Presupuestos de la Generalitat.
Elegir a los consellers.


2. Según la Ley 5/1983, de 30 de diciembre, del Consell, ¿cuál es estas afirmaciones es correcta?

Los consellers no están sometidos al régimen de incompatibilidades establecido para el president de la Generalitat.
Los consellers ejercen la potestad legislativa en las materias propias de su conselleria.
La Administración de la Generalitat se organiza en consellerias o departamentos.
Los consellers son nombrados y separados por el Consell.


3. Según la Constitución Española, el Congreso de los Diputados puede exigir la responsabilidad política del Gobierno mediante la adopción de la moción de censura:

Por mayoría absoluta.
Por unanimidad.
Por mayoría cualificada.
Por mayoría simple.


4. Según el Decreto 7/2003, de 28 de enero, del Consell de la Generalitat, por el que se aprueba el Reglamento de selección y provisión de plazas de personal estatutario al servicio de Instituciones Sanitarias de la Generalitat Valenciana, la selección del personal estatutario fijo:

Se efectuará por la Generalitat, con carácter general, a través del sistema concurso-oposición.
Podrá realizarse a través del sistema de concurso-oposición cuando así resulte más adecuado.
Se podrá realizar, con carácter ordinario, por el sistema de oposición.
Se efectuará por la Generalitat, con carácter general, a través del sistema de oposición.


5. Según el Decreto 137/2003, de 13 de julio, por el que se regula la jornada y horarios de trabajo, permisos, licencias, vacaciones del personal al servicio de las Instituciones Sanitarias de la Generalitat Valenciana, NO existe permiso:

Por muerte de cónyuge.
Por enfermedad grave de familiar de tercer grado de consanguinidad o segundo de afinidad.
Para concurrir a exámenes finales liberatorios y demás pruebas definitivas de aptitud y evaluación de estudios oficiales.
Por nacimiento de hijo, adopción o acogimiento.


6. Según la Ley 55/2003, de 16 de diciembre, del Estatuto Marco del Personal Estatutario de los Servicios de Salud, NO es causa de extinción de la condición de personal estatuario fijo:

La jubilación.
La incapacidad permanente en los términos previstos en la indicada ley.
La suspensión de funciones.
La pérdida de la nacionalidad tomada en consideración al nombramiento.


7. El órgano colegiado asesor de las Administraciones públicas en la formulación de políticas de prevención y órgano de participación institucional en materia de seguridad y salud en el trabajo de:

La Organización Internacional del Trabajo (OIT).
La Inspección de Trabajo y Seguridad Social.
El Gabinete de Seguridad e Higiene en el Trabajo.
La Comisión Nacional de Seguridad y Salud en el Trabajo.


8. Los periféricos son necesarios para comunicarnos con el ordenador. ¿Qué tipo de periférico es un módem?

De almacenamiento.
De entrada/salida.
De salida.
De entrada.

9. Según la Ley 41/2002, de 14 de noviembre, básica reguladora de la autonomía del paciente y de derechos y obligaciones en materia de información y documentación clínica, en relación al consentimiento informado, NO cabe prestar el consentimiento por representación cuando se trate:

De menores no incapaces ni incapacitados pero emancipados o con 15 años cumplidos.
De mayores de 18 años incapacitados legalmente.
De menores no incapaces ni incapacitados pero emancipados o con 16 años cumplidos.
De menores no incapaces ni incapacitados pero emancipados o con 14 años cumplidos.


10. Según el Código de Ética y Deontología de la Enfermería de la Comunitat Valenciana (2010), la enfermera es titular del derecho fundamental a la objeción de conciencia:

Dependiendo del paciente y de la práctica que comprenda.
Nunca.
En cualquier momento y ante cualquier práctica que considere gravemente contraria a sus convicciones morales.
En todo caso, deberá notificar verbalmente o por escrito la objeción a sus superiores haciendo mención de la práctica a la que objeta.


11. Según la NANDA: "la pérdida de orina inferior a 50 mililitros al aumentar la presión abdominal", estaría incluida dentro del diagnóstico enfermero de:

Incontinencia urinaria refleja.
Incontinencia urinaria de esfuerzo.
Incontinencia urinaria funcional.
Incontinencia urinaria total.


12. Según la estrategia utilizad, el tipo de poder de enfermería que una persona ejerce y recibe como resultado de un determinado puesto en la organización, se denomina:

Poder de referencia.
Poder legítimo.
Poder de experto.
Poder de recompensa.

13. ¿Cuál NO es una condición de diseño de un registro enfermero?

Dimensión general.
Adaptabilidad.
Dinamismo.
Manejabilidad.


14. ¿En qué año se llevó a cabo el Estudio Nacional sobre los efectos adversos ligados a la hospitalización (ENEAS) con el apoyo del Ministerio de Sanidad y Consumo?

2010.
2008.
2000.
2005.


15. ¿Cuál de los siguientes NO es un método de análisis de la calidad de la asistencia según Donabedian?

Análisis de la calidad de los medios.
Análisis de la calidad de los resultados.
Análisis de los métodos.
Análisis de la calidad de los motivos.


16. Indique cuáles son los principales factores que amenazan la validez externa (entendida como la posibilidad de generalizar los resultados de la investigación a otros entornos o muestras) de un estudio cuantitativo:

Efecto Hawthorne, efecto de novedad, interacción de la historia y los efectos del tratamiento, efectos del experimentador, efectos de medición.
Efecto Finer, efectos de novedad, interacción de la historia, efectos del experimentador.
Efecto Finer, efecto Hawthorne, efecto de novedad, efecto de medición.
Efecto Hawthorne, efectos de novedad, interacción de la historia, efectos de investigación, efecto Finer.

17. La Enfermería Basada en la Evidencia (EBE) se fundamenta en:

Autonomía del paciente, vivencia, formación y experiencia.
Recursos, autonomía del paciente, vivencia y formación.
Autonomía del paciente, formación y experiencia, recursos e información científica.
Autonomía del paciente, evidencia, vivencia e información científica.


18. Según el Decreto 74/2007, de 18 de mayo, del Consell, por el que se aprueba el Reglamento sobre estructura, organización y funcionamiento de la atención sanitaria en la Comunitat Valenciana, el coordinador de enfermería será nombrado por:

El director de recursos humanos del departamento.
El director de enfermería del departamento.
El gerente del departamento.
El director médico de atención primaria del departamento.


19. ¿Cuál de los siguientes NO es un método de participación de los usuarios en atención primaria?

Máxima capacidad de elección por parte de los pacientes.
Encuestas de satisfacción.
Sugerencias y reclamaciones.
Marketing interno.


20. Según Pérez Serrano, en la programación en educación para la salud (EpS), la fase de diagnóstico NO comprende:

Delimitar el problema.
Establecer prioridades
Identificar necesidades.
Objetivos generales.


21. De los distintos tipos de investigación en promoción de la salud, ¿cuál sería la descripción de investigación-acción?

Su objeto es un tema particular de interés o preocupación actual, se realiza en un entorno específico, las personas que la lleven a cabo están directamente implicadas en el tema y el objetivo de la investigación es conseguir que se verifique un cambio en la situación.
Su atención se centra, desde el principio, en la aplicación práctica de ciertos temas.
Está orientada a avanzar en el conocimiento de un área en particular de la vida humana o de una disciplina académica.
Los investigadores profesionales son personas cuya dedicación profesional fundamental es la investigación, sin implicaciones en la práctica profesional.


22. De los estudios epidemiológicos descriptivos, ¿cuál es el más adecuado para estimar la incidencia de una enfermedad en una población?

Tasa de mortalidad específica.
Longitudinales.
Transversales.
Encuestas de salud.


23. ¿A qué indicador se refiere la expresión: "En España, en el año 2011, hubo 3 muertes de niños de 0 a 27 días por cada 1.000 nacidos vivos"?

Esperanza de vida al nacer.
Tasa de mortalidad neonatal.
Tasa de mortalidad infantil.
Tasas de mortalidad específica.


24. ¿Qué es la diastema?

Cambio de coloración de los dientes.
Anomalías en la forma de los dientes.
Separación entre los dientes de leche.
Anomalías en el número de dientes.

25. Según el Plan de Atención a Pacientes con Enfermedades Crónicas de la Comunitat Valenciana 2012, ¿para cuál de las siguientes alertas NO se han elaborado procedimientos de actuación en el supuesto de hipertensión arterial?

Disminución de la saturación de oxígeno.
Pérdida de peso.
Aumento de frecuencia cardiaca (FC).
Aumento de peso.


26. Siguiendo las recomendaciones del Ministerio de Sanidad, Servicios Sociales e Igualdad (manual Viajes internacionales y salud- situación a 1 de enero de 2012), ¿cuál es la dosis correcta de la vacuna internacional de la fiebre amarilla?

Una dosis de 0,50 ml y recuerdo cada diez años (si se necesita recertificación).
Una dosis de 1 ml y no precisa recuerdo.
Dos dosis de 0,75 ml con un intervalo de un mes.
Tres dosis de 0,25 ml en tres días consecutivos.


27. Indique qué método se utiliza para la valoración mental del área cognitiva en personas mayores:

Escala Lawton.
Test de Pfeiffer.
Escala Gijón.
Test de Zarit.


28. ¿Qué autor/a define la enfermería como: "concepto interpersonal terapéutico y significativo. Funciona en cooperación con otros procesos humanos que posibilitan la salud de los individuos en las comunidades. La enfermería es un proceso educativo, una fuerza destinada a promover el avance de la personalidad hacia la consecución de una vida personal y comunitaria creativa, constructiva y productiva".

Henderson.
C. Roy.
Maslow.
Peplau.

29. La temperatura corporal media normal, medida oralmente, es:

0,5º C mayor que la axilar.
36º - 37º C, igual que la axilar.
1 º C mayor que la axilar.
37º C.


30. Señale la respuesta INCORRECTA en relación con la recogida de orina para urocultivo en niños:

Para evitar la contaminación de la muestra, la bolsa no debe permanecer más de 45 minutos aproximadamente. En el caso de no recoger en este tiempo la muestra, se debe cambiar la bolsa repitiendo el lavado de la zona.
Una vez recogida la muestra, hay que retirar la bolsa y cerrarla adecuadamente sin trasvasar la orina a otro recipiente.
Se debe informar a los padres sobre la higiene adecuada.
Se deben utilizar bolsas estériles adhesivas que se colocan alrededor de la zona genital.


31. Para retirar un vendaje de tobillo, se recomienda hacerlo:

Por la cara externa del tobillo de distal a proximal.
Por la cara externa del tobillo de proximal a distal.
Por la cara externa del tobillo de distal a proximal.
Por la cara interna del tobillo de distal a proximal.


32. Señale la respuesta INCORRECTA en relación con la clasificación de grados de lesiones en las úlceras por presión según GNEAUPP:

Grado IV: pérdida total del grosos de la piel con destrucción intensa, necrosis del tejido o lesión den músculo, hueso o estructuras de sostén. Puede presentar cavernas, tunelizaciones o trayectos sinuosos.
Grado II: pérdida total del grosor de la piel que afecta a la epidermis, dermis o ambas. Úlcera profunda que tiene aspecto de abrasión, ampolla o cráter superficial.
Grado I: alteración observable en la piel íntegra, relacionada con la presión, que se manifiesta por un eritema cutáneo que no palidece al presionar, en pieles oscuras, puede presentar tonos rojos, azules o morados.
Grado III: pérdida total del grosor de la piel que implica lesión o necrosis del tejido subcutáneo, que puede extenderse hacia abajo pero no por la fascia subyacente.

33. ¿Cuál de estas informaciones NO debe recoger, de forma general, el Informe de Enfermería al Alta (IEA)?

Resultados obtenidos con los cuidados prestados.
Información que facilite el control de gasto.
Cuidados iniciados que no han podido finalizar con la hospitalización y que precisan continuidad.
Nivel de autocuidados alcanzado por el usuario/familia.


34. Según el Plan Integral de Cuidados Paliativos de la Comunitat Valenciana 2010-2013, en la composición de la Comisión de Cuidados Paliativos del Departamento de Salud NO forma/forman parte:

El gerente del departamento de salud.
Un representante de las asociaciones de pacientes que despliegan su actividad en el ámbito de los cuidados paliativos en el departamento.
Un representante del equipo de soporte de cuidados paliativos del departamento.
Tres representantes de entre los profesionales de atención primaria que sean referentes de cuidados paliativos en sus centros.


35. Es una contraindicación ABSOLUTA para la colocación de una PEG (Gastrostomía Endoscópica Percutánea) en un paciente de hospitalización domiciliaria:

La estenosis faringoesofágica dilatable.
La obesidad.
La cirugía gástrica o abdominal previas.
Las alteraciones de la coagulación.


36. La involución uterina, la regeneración del endometrio, la regeneración del lecho placentario y los loquios estarían incluidos en los cambios fisiológicos genitales del puerperio que afectan a:

Vulva.
Vagina.
Cuello uterino.
Cuerpo uterino.


37. En el tratamiento del dolor, según la Sociedad Española de Cuidados Paliativos (SECPAL), ¿cuál de los siguientes es una anestésico central opioide débil del segundo escalón?

Codeína.
Morfina.
AINES.
Paracetamol.


38. No es un defecto en la tetralogía de Fallot:

Estenosis pulmonar.
Defecto de septo ventricular (DSV) grande.
Hipertrofia auricular derecha.
Cabalgamiento de la aorta.


39. La lactancia materna NO está contraindicada en los hijos de madre con:

VIH/SIDA.
Hepatitis B.
Brucelosis.
Virus de la leucemia de células T (HTLV-I).


40. Según el Decreto 240/1994, de 22 de noviembre, del Gobierno Valenciano, por el que se aprueba el Reglamento regulador de la gestión de los residuos sanitarios, ¿cuál de las siguientes afirmaciones NO es correcta?

El Decreto es de aplicación a los residuos sanitarios de Grupo I.
El Decreto es de aplicación a los residuos citostáticos.
El Decreto es de aplicación a los residuos sanitarios de Grupo II.
El Decreto es de aplicación a los residuos sanitarios de Grupo III.

41. Según el Decreto 240/1994, de 22 de noviembre, del Gobierno Valenciano, por el que se aprueba el Reglamento regulador de la gestión de los residuos sanitarios, la identificación externa de las bolsas o contenedores de residuos del Grupo II, llevará la leyenda:

Residuos sanitarios específicos.
Material contaminado químicamente.
Residuos sanitarios no específicos.
Residuos sanitarios de riesgo.


42. Según las nuevas recomendaciones de la resucitación cardiopulmonar (RCP), en el soporte básico en adultos, la posición de las manos para las comprensiones torácicas debe situarse:

Sobre la punta del esternón.
En el centro del tórax.
En el hemitórax izquierdo.
Justo en el borde de las costillas.


43. ¿Cuál de las siguientes infecciones hospitalarias presenta menor frecuencia?

Bacteriemia.
Neumonía nosocomial.
Infección del tracto urinario.
Infección de localización quirúrgica.


44. Como norma general, la ubicación del estoma en las colostomías sigmoideas de Milles o Hartmann se sitúa en:

El cuadrante inferior derecho abdominal.
El cuadrante anterosuperior de la cresta ilíaca derecha.
El cuadrante supra-umbilical izquierdo.
El cuadrante inferior izquierdo abdominal.

45. ¿Cuál de los siguientes es un drenaje quirúrgico pasivo?

Drenaje tipo Saratoga.
Drenaje tipo Jackson-Pratt.
Drenaje tipo Kher o drenaje por gravedad constante.
Drenaje tipo Redón.


46. En un cateterismo venoso periférico, ¿cuál de las siguientes es una complicación a corto plazo y/o inmediata?

Sepsis.
Flebitis química.
Lesión del nervio.
Necrosis tisular.


47. ¿Cuál de las siguientes es una complicación a medio y/o largo plazo tras la retirada del Balón de Contrapulsación Intraaórtico (BCI)?

Hemorragia.
Cuadro confusional.
Isquemia de la extremidad.
Hematoma.


48. La hemorragia puerperal se define como una pérdida sanguínea superior a:

500 ml.
300 ml.
200 ml.
400 ml.

49. La estimación cognitiva en la enfermedad de Alzheimer y otras demencias NO tiene por objetivo:

Conseguir una mejoría de la memoria.
Reforzar las capacidades cognitivas que todavía están preservadas.
Mejorar la afectividad del paciente.
Obtener beneficios sobre el grado de autoestima.


50. Según el Plan para la Mejora de la Atención domiciliaria en la Comunitat Valenciana, ¿qué factor determina la situación de la atención domiciliaria?

El aumento de la natalidad.
El envejecimiento prematuro.
Los cambios en el patrón de morbilidad.
La disminución del grado de dependencia.

