#Examen Enfermería Servicio Extremeño de Salud 2014
#url=http://www.hacertest.com/oposiciones-enfermeria/servicio-extremeno-salud-2014/
#130 preguntas, 140 min

1. De acuerdo con la Ley 10/2001, de 28 de junio, de Salud de Extremadura, el Registro de Voluntades Anticipadas debe formalizarse ante notario o ante:

Tres testigos mayores de edad y con plena capacidad de obrar
Tres testigos con relación de parentesco hasta segundo grado
El equipo médico responsable
Cualquier persona con relación patrimonial con el otorgante


2. Existen distintos tipos de entrevistas clínicas, si nos fijamos en su finalidad pueden ser:

Libre
Grupal
Estructurada y dirigida
De valoración


3. La Cartera de Servicios de Atención Primaria en el Servicio Extremeño de Salud es básicamente:

Es el conjunto de técnicas, tecnologías o procedimientos
Todas las normas por las cuales se rige la Atención Primaria en el S.E.S.
La valoración del trabajo realizado por el profesional sanitario en A.P.
Trámites exigidos y emitidos por el Servicio Extremeño de Salud para formalizar y adecuar los contenidos de Atención Primaria


4. El Puesto de Trabajo Clínico de Enfermería del Sistema Jara Asistencial está dividido en cuatro partes claramente diferenciadas, indique cual es una de ellas.

Agenda
Información de las vistas
Formularios
Órdenes clínicas


5. Los Patrones Funcionales de Salud fueron creados por:

Virginia Henderson
Marjory Gordon
Margaret Sanger
Florence Nightingale


6. Para entender mejor el concepto de Salud-Enfermedad nos fijaremos fundamentalmente:

Educación para la Salud
Indicadores demográficos
Concepción etiológica y social
Estadística Sanitaria


7. En el análisis estadístico la distribución conocida como Curva Normal tiene un interés particular,¿cómo es esta distribución?:

Simétrica y unimodal
Asimétrica y bimodal
Asimétrica y unimodal
Simétrica y bimodal


8. El Censo debe cumplir una serie de condiciones para considerarlo como tal. ¿Cuál de estas se adapta mejor al enunciado?:

Es de interés administrativo.
Simultáneo
Incluye los habitantes de una zona
Colectivo (La familia es una hoja censal)

9. De los siguientes modelos de Educación para la Salud, ¿cuál es conocido también como Modelo Preventivo?:

Modelo conviccional
Modelo persuasivo-motivacional
Modelo comunitario
Modelo biomédico


10. Dentro de las medidas que se usan en epidemiología están las denominadas de asociación,¿Cuál es una de ellas?:

Tasa de incidencia
Prevalencia
Incidencia
Odds Ratio


11. En un adulto vacunado previamente de forma incompleta, o no vacunado, ¿Cuantas dosis de DT(Difteria-Tétanos) se deben administrar según el Calendario de Vacunas en Extremadura?

1 a los 65 años
5
3
7


12. Existen distintos tipos de estudios epidemiológicos; ¿Cuando hablamos de estudios observacionales nos referimos a?:

Estudios de Campo
Estudios Clínicos
Estudios de Casos y controles
Estudios Comunitarios

13. Se considera zona semicrítica de infección en el hospital:

Neonatología
Urología
Fisioterapia
Pediatría


14. Es un objetivo de la Estrategia 8 del Plan de Calidad del Sistema Nacional de Salud (mejorar la seguridad de los pacientes atendidos en los centros sanitarios del SNS), uno de los siguientes:

Informar de la investigación en seguridad de los pacientes
Promover y desarrollar el conocimiento y la cultura de seguridad de los pacientes entre los profesionales y los pacientes en cualquier nivel de atención sanitaria.
Quitar prácticas seguras del SNS
Diseñar y establecer sistemas de formación relacionados con la seguridad de los pacientes.


15. Dentro de las ETAPAS DE LA CONDUCTA HUMANA ¿Qué crisis psicosocial se produce en la 4ª etapa(6-12 años)?:

Aislamiento
Culpabilidad
Competición
Iniciativa


16. De las Reacciones Alérgicas a Medicamentos de tipo A, son características una de las siguientes:

No predecibles
Baja morbilidad
Alta mortalidad
Normalmente dosis dependiente

17. ¿Cuál de los siguientes principios son base de toda alimentación equilibrada y saludable en un adulto?:

El colesterol alimentario no excederá de los 600 mg
Deben ingerir 0,8-1 gr/kg/día de proteínas
Entre el 65-70% de la energía debe provenir de los glúcidos
Los lípidos deben proporcionar 40-45% del TED


18. ¿Cuál es el centro de la saciedad más importante en el Sistema Nervioso Central?:

Núcleo dorsolateral del hipotálamo
Núcleo ventrolateral del hipotálamo
Núcleo dorsomedial del hipotálamo
Núcleo ventromedial del hipotálamo


19. La clasificación de lesionados en una emergencia según el etiquetado de colores, es cierto:

Color amarillo: Prioridad NULA
Color verde: Prioridad TRES
Color gris: Prioridad MENOR
Color rojo: Prioridad DOS


20. Los sistemas de alerta temprana incluyen uno de estos elementos:

Pronosticar futuros eventos
Proceso a las autoridades políticas
Conocimiento y mapas de amenazas
No hacer nada hasta que te lo digan

21. Es criterio de Coordinación Sociosanitaria uno de los siguientes:

El acceso a los recursos debe producirse centralizadamente
La distribución de los recursos se hará según las características de cada territorio
La coordinación sociosanitaria puede sustituir la escasez de recursos
La Administración es la garante de la equitativa provisión de los servicios


22. En la prevención de Enfermedades de Transmisión Sexual(ETS), los programas de lucha incluirán como prueba de screening:

Detección Cándida albicans
Detección Ureaplasma urealyticum
Detección Gardnerella vaginalis
Detección Chlamydia trachomatis


23. Una de las Actividades a realizar para que la mujer adquiera hábitos saludables en los cuidados materno-infantiles y detectar anomalías que puedan suceder en la gestación, es:

Consultas sucesivas en torno a semanas 12, 18, 22, 28, 32, 34, 36 y 38.
Captación precoz(antes de la semana 12)
Captación precoz antes de la semana 10.
Visita puerperal entre el 2º y 4º día después del parto


24. Para prevenir los accidentes infantiles dentro del automóvil, SEGÚN LA OMS, se recomienda el uso de sistemas de retención infantil. Señale, de entre los expresados, EL INCORRECTO:

Grupo 0 Para niños con peso menor de 10 kg (Hasta 9 meses)
Grupo 0+ Para niños con peso menor de 13 kg (Hasta 18 meses)
Grupo 1 Para niños con peso de 8 kg a 18 kg (De 8 meses a 4 años)
Grupo 2 Para niños con peso de 15 kg a 25 kg (De 3 a 6 años)

25. En relación con la tuberculina: (SEÑALA LA OPCIÓN INCORRECTA) :

Se recomienda utilizar la que lleva 2UT x 1000
Las condiciones de conservación más importantes son 4ºC y apartada de la luz
La tuberculina recomendada por la OMS para Europa es la PPD-R23
Una vez abierto el vial puede utilizarse hasta las 72 horas (conservado en nevera), una vez pasado este tiempo se altera la estabilidad y potencia del principio activo


26. La escala de FIM de MEASURE es: (SEÑALA LA OPCIÓN CORRECTA)

Una escala para valorar la función motora y cognitiva en rehabilitación
Una escala para valorar el estado nutricional
Una escala para valorar la continencia
Una escala para valorar la esfera mental


27. De entre los criterios considerados por El Medicare Hospice de USA imprescindibles para determinar la situación de enfermedad terminal pulmonar, y cuidados paliativos, SEÑALE EL INCORRECTO:

Insuficiencia cardiaca, de origen pulmonar, grado C
Hipoxemia, pO2 55 mmHg en reposo y respirando aire ambiente o StO2 88 % con O2 suplementario, o hipercapnia, pCO2 50 mmHg
Progresión de la enfermedad evidenciada por: Incremento de las hospitalizaciones o visitas domiciliarias por infecciones respiratorias y/o insuficiencias respiratorias
Enfermedad pulmonar crónica severa documentada por disnea de reposo con respuesta escasa o nula a broncodilatadores


28. En relación al Sistema de Triaje de Manchester (Manchester Triage System o MTS) utilizado en urgencias, SEÑALE LA OPCIÓN INCORRECTA:

Incorpora discriminantes clave, que son factores que permiten determinar el nivel de urgencia en pacientes que se presentan con una sintomatología parecida o que se pueden catalogar dentro de una misma categoría sintomática
Tiene un formato electrónico
Funciona en base a situaciones clínicas o categorías sintomáticas abiertas
Puede utilizarse en pacientes con conducta suicida

29. En relación a la escala de sobrecarga de Zarit, SEÑALE LA OPCIÓN INCORRECTA:

En su aplicación se valoran 24 ítems
Se aplica a cuidadores de personas dependientes
Una puntuación mayor de 55-56 puntos indica sobrecarga intensa
Es un cuestionario autoadministrado


30. Entre las intervenciones en drogas en Atención Primaria se encuentran las actividades de prevención. SEÑALA LA OPCIÓN INCORRECTA:

Consejo en una persona con riesgo, en prevención primaria
Cribado del riesgo de suicidio, en prevención secundaria
Vacunación anti hepatitis B, en prevención secundaria
Coordinación con maestros y padres, en prevención primaria


31. En relación con la técnica para la cateterización de la VENA SUBCLAVIA en la UCI, SEÑALE LA OPCIÓN INCORRECTA:

Valorar bajar la PEEP (Presión espiratoria positiva final), si el paciente recibe ventilación mecánica, en el momento de la punción
Las extremidad superior del lado a puncionar extendida junto al tronco, en supinación con una ligera tracción
Si el paciente colabora, pedirle que mantenga una espiración prolongada
Paciente en Decúbito supino y ligero Anti-Trendelemburg (15º)


32. En relación a la ESCALA DE GLASGOW, SEÑALE LA OPCIÓN INCORRECTA:

Una puntuación 15 o más indica coma profundo
Una puntuación de 9-12 puntos, indica coma moderado
Es una escala heteroadministrada que consta de 3 ítems
Se valora la respuesta verbal, la respuesta de apertura ocular y la mejor respuesta motora

33. De entre los grados de la escala de valoración de la disnea MRC (Medical Research Council) expresados, (SEÑALA EL INCORRECTO) :

Grado 0: Ausencia de disnea, excepto al realizar ejercicio intenso
Grado 4: La disnea impide al paciente salir de casa o aparece con actividades como vestirse o desvestirse
Grado 3: Necesidad de pararse a descansar al andar unos 150 metros, o a los pocos minutos de andar en llano
Grado 1: disnea al andar deprisa o al subir una cuesta poco pronunciada


34. La técnica de cateterización vascular percutánea descrita por Seldinger en 1953 y modificada por Judkins en 1967 , expresa algunos de los siguientes pasos para el abordaje arterial femoral (SEÑALA EL INCORRECTO):

Estabilizar la aguja con una mano y con la otra introducir el extremo blando de una guía de 0.035 pulgadas
Inserción de la aguja con la punta orientada hacia el pulso arterial y el bisel hacia arriba
Cuando la guía está en aorta ascendente se retira la aguja dejando la guía
Soltar la aguja y sentir el "salto arterial"


35. ¿Cómo afecta la insuficiencia renal crónica a la sangre?; señale la incorrecta:

Concentración disminuida de calcio
Concentraciones aumentadas de urea y creatinina
Concentración disminuida de la hormona paratiroidea
Concentración incrementada de fosfato


36. La cetoacidosis diabética es un cuadro clínico que se caracteriza por presentar hiperglucemia, generalmente superior a 300 mgr/dl. Las principales manifestaciones clínicas son; señale la incorrecta:

Bradicardia
Dolor abdominal
Respiración de kussmaul
Alteración del nivel de conciencia

37. En pacientes con Traumatismo craneal leve, sin focalidad neurológica y sin pérdida de conocimiento, realizaremos una de las siguientes actuaciones de enfermería, señale la correcta:

Sondaje vesical
Obtención una via venosa
Control de constantes vitales
Realización de electrocardiograma


38. Las actitudes, ante un paciente con un cuadro de shock, producidas por un dolor abdominal agudo son; señale la incorrecta:

Canalizar dos vias periféricas
Colocación de una sonda rectal
Realización de analíticas
Realización de un ECG


39. En la clínica general de las anemias, hay una serie de síntomas que pueden presentarse, señale la incorrecta:

Alteraciones electrocardiográficas, representadas por un ascenso del segmento S-T
Disnea de esfuerzo, debido a la hipoxia
Taquicardia, soplos y palpitaciones
Palidez de piel y mucosas


40. La causa más frecuente de la consulta oftalmológica es el ojo rojo. Hacemos tinción con fluoresceína y vemos que es positiva en el siguiente diagnóstico:

Glaucoma agudo
Conjuntivitis
Escleritis
Erosión corneal

41. Entre las urgencias oncológicas neurológicas, se encuentran las siguientes excepto una, señale cual no es una urgencia oncólogica neurólogica:

Hemoptisis.
Convulsiones
Hipertensión intracraneal
Sindrome confusional


42. Los factores que influyen en la determinación del riesgo quirúrgico son, señale la incorrecta:

Situación inmunológica
Patología cardiovascular
Buena alimentación
Obesidad


43. La piel es el órgano más extenso del cuerpo y recubre a todo el organismo.¿ Qué parámetros tenemos que evaluar para saber que la piel está en buen estado?. Señale la incorrecta:

Color
Temperatura
Prurito
Ver el tipo de lesión


44. Según el decreto 67/1996, de 21 de Mayo, por el que se aprueba el Reglamento General de Organización y Funcionamiento de los Equipos de Atención Primaria de la Comunidad Autónoma de Extremadura, son funciones y responsabilidades del enfermero/a:

Labores de recepción y admisión de la población
Prestar atención social individual, familiar y grupal
Información y educación del medicamento a la comunidad y en especial al paciente realizando los pertinentes protocolos
Participar activamente y desarrollar los programas de salud y protocolos, realizando las actividades de enfermería que se fijen en ellos

45. Según la ley 8/2011, de 23 de Marzo, de Igualdad entre Mujeres y Hombres y contra la violencia de Género en Extremadura, los Organismos y unidades de igualdad de la Administración de la Comunidad Autónoma son, señale la incorrecta:

Unidades para la Igualdad de Mujeres y Hombres
El Consejo de Salud de Zona
El Instituto de la Mujer de Extremadura
Red de Oficinas de Igualdad y Violencia de Género


46. El Título I de la Constitución Española de 1978 trata de los Derechos y Deberes Fundamentales. ¿En qué Capítulo del mismo habla de los Principios Rectores de la Política Social y Económica?

Capítulo V
Capítulo III
Capítulo II Sección 1ª
Capítulo II Sección 2ª


47. De acuerdo con el Estatuto de Autonomía de Extremadura, la Ordenación farmacéutica ¿qué tipo de competencia es?

Exclusiva
De desarrollo normativo y ejecución
No es competencia
De desarrollo y ejecución de normas supranacionales


48. Según el Estatuto Marco, cuando se trate de la prestación de servicios determinados de naturaleza temporal, coyuntural o extraordinaria, se expedirá nombramiento de:

Interinidad
Personal de confianza
Sustitución
Carácter eventual

49. Según la Ley General de Sanidad, ¿cuál de las siguientes infracciones sanitarias se tipifica como infracción grave?

Las que se realicen de forma consciente y deliberada, siempre que se produzca un daño grave
La negativa absoluta a facilitar información o prestar colaboración a los servicios de control e inspección
La resistencia a suministrar datos, facilitar información o prestar colaboración a las autoridades sanitarias o a sus agentes
Las cometidas por simple negligencia, siempre que la alteración o riesgos sanitarios producidos fuera de escasa entidad


50. Según los Estatuto del Organismo Autónomo, la aprobación del anteproyecto del presupuesto anual del S.E.S. es una función propia de:

El Secretario General
El Director Gerente
El Director General de Presupuesto y Tesorería
El Director General de Asistencia Sanitaria


51. De acuerdo con la Ley 10/2001, de 28 de junio, de Salud de Extremadura Los menores, mayores dependientes, enfermos mentales, los que padecen enfermedades crónicas, terminales y discapacitantes y las personas pertenecientes a grupos de riesgo, tienen derecho a:

Cuidar las instalaciones y colaborar en el mantenimiento de la habitabilidad de las instituciones sanitarias y parasanitarias
Actuaciones y programas sanitarios específicos y preferentes en Sistema Sanitario Público de Extremadura
Cumplir las prescripciones generales de naturaleza sanitaria comunes a toda población
Mantener el debido respeto a las normas establecidas en cada Centro Sanitario y Sociosanitario a los usuarios y personal que preste sus servicios en los mismos


52. La Cartera de Servicios está formada fundamentalmente por dos partes, una dedicada fundamentalmente a la Atención al Individuo y la Familia, y la otra a:

Atención a la Salud Pública
Adecuar los Recursos Humanos y materiales a las nuevas necesidades
Desarrollar iniciativas para la participación de los profesionales
Fomentar el sentimiento de pertenencia al Servicio Extremeño de Salud

53. En el Sistema de Información Jara Asistencial, se creará un nuevo Documento de Valoración de Enfermería cuando:

La última versión del Documento de Valoración no se liberó
El Sistema no detecta los patrones incompletos y hay que realizar, al menos, una nueva evaluación de los cuestionarios
El último Documento de Valoración tiene relleno todos los patrones y esta liberado
El último Documento de Valoración no tiene los datos de los patrones rellenos y no está liberado


54. ¿Qué entendemos por proxémica?:

Las distancias, medibles entre las personas mientras interactúan entre sí
Ciencia que transmite los conceptos claves de la comunicación no verbal
Las partes del cuerpo que se utilizan para tocar a otras personal
Es la capacidad de modificar las interpretaciones de los gestos


55. Según la taxonomía de la N.A.N.D.A., cuando hablamos de N.I.C. hace referencia a:

La causa que valoremos para la curación de una enfermedad
Intervenciones propias de Enfermería que no precisan prescripción médica
Resultados obtenidos (objetivos) por la aplicación de un tratamiento de Enfermería
La clasificación para registros del Proceso de Atención de Enfermería


56. Los indicadores de salud conseguida pueden ser:

Sensibilidad y especificidad
Vulnerabilidad y coste
Positivos y negativos
Prevalencia e incidencia

57. ¿Qué se entiende por Riesgo Relativo?

Es un valor experimental obtenido con los datos de un estudio y se compara con el valor teórico en unas tablas estadísticas
Es un indicador administrativo en la población de expuestos
Frecuencia con que padecen la enfermedad un grupo de expuestos en relación con los no expuestos
Sinónimo de fracción etiológica en los expuestos


58. La prueba de X²(chi al cuadrado) tiene como finalidad:

Comprobar que una correlación es diferente de cero
Comprobar la diferencia de las puntuaciones de dos o más grupos
Identificar la diferencia de las medias de dos grupos
Comprobar la diferencia en las jerarquías de puntuaciones de dos grupos independientes.


59. Sobre un eje de coordenadas representa la proporción que significa la población de 0 a 20 años en relación a la de 30 a 50 años, que se toma como base 100.Esta definición se refiere concretamente a:

Índice de Burgdöfer
Índice de Sauvy
Índice de Fritz.
Índice de Sundbärg


60. El número de casos nuevos de una enfermedad que se produce en una colectividad durante un período de tiempo determinado se denomina:

Riesgo
Proporción
Incidencia
Prevalencia

61. La Educación para la Salud es un cambio, tanto en la actitud como en la aptitud de los Profesionales Sanitarios para alcanzar los objetivos básicos de promover:

El autocontrol y el autocuidado de los ciudadanos
El aumento de los conocimientos individuales de la población para que disminuyan la morbilidad y la mortalidad
Las conductas favorecedoras de Salud en general como competencia exclusiva de las Instituciones Sanitarias
La promoción de la Salud como algo exclusivo de la Comunidad.


62. En un niño menor de un año y mal vacunado en la Comunidad Autónoma de Extremadura ¿Qué vacunas se deben administrar al mes de la primera visita?

D.T.P.a, V.P.I., HiB, Men.C
Solamente Hepatitis B
Ninguna
H.B., DTPa, VPI, HiB


63. Dentro de los procedimientos físicos de esterilización, se considera de calor seco el siguiente:

Horno Poupinel
Membranas filtrantes
Tindalización
Filtros laminares


64. Tras el primer Estudio Nacional de Efectos Adversos ligados a la Hospitalización ( ENEAS 2005),se encontró como hallazgo principal uno de los siguientes:

El 35% de los efectos adversos en los hospitales está relacionado con las infecciones hospitalarias
El 37,4% de los efectos adversos en los hospitales está relacionado con el uso de los medicamentos
El 50% de los efectos adversos se consideran evitables
Un 8,4% de pacientes presentan efectos adversos relacionados con la asistencia sanitaria

65. Todas son Áreas de interpretación del genograma excepto una:

Ciclo vital familiar
Tipología estructural familiar
Acontecimientos sociales
Subsistema fraternal


66. ¿Cuál de las siguientes afirmaciones respecto a la absorción y al vaciado gástrico de un fármaco es falsa?:

Cualquier circunstancia que modifique el vaciamiento gástrico puede alterar la absorción.
Algunos medicamentos sólo se disuelven bien en el estómago
El vaciado gástrico se modifica de forma fisiológica
El vaciado gástrico puede modificarse en caso de cefalea migrañosa


67. Es criterio diagnóstico de la Anorexia Nerviosa según el DSM IV:

Alteración en la percepción del propio cuerpo, reconociéndolo como delgado
En las mujeres pospuberales, amenorrea de al menos dos ciclos consecutivos
Miedo intenso a la ganancia de peso, aún estando por debajo del peso teórico
Rechazo a mantener peso corporal por encima del 65% del peso teórico


68. Es criterio de la Anorexia Nerviosa?

Dismenorrea
IMC<18
Miedo intenso a perder peso
Amenorrea

69. Un agricultor de 43 años de edad, que se halla trabajando en el campo en plena tormenta, recibe la descarga de un rayo lo que le provoca una fibrilación ventricular y paro cardíaco. Si estaba solo en el momento del accidente, ¿cómo puede saberse la causa de la muerte?:

Pueden encontrarse fracturas óseas
Puede observarse una contracción tónica del diafragma
Es muy frecuente observar quemaduras cutáneas arborescentes que son patognomónicos
Es frecuente observar un espasmo laríngeo


70. Principios para la gestión de situaciones de emergencia en salud pública:

Priorizar lo que se vea, sea o no con base científica o profesional
Establecer varias líneas de interlocución con los medios de comunicación
No decir toda la verdad a la población
Crear grupo de seguimiento y coordinación multidisciplinaria


71. Uno de los criterios para establecer el grado de dependencia de GRADO 2 o DEPENDENCIA SEVERA es el siguiente:

La persona necesita ayuda para realizar una o varias ABVD al menos una vez al día
La persona necesita ayuda para realizar varias ABVD dos o tres veces al día, pero no requiere la presencia permanente de un cuidador
Pérdida total de autonomía mental o física
Presencia indispensable y continua de otra persona


72. En el uso de Contracepción Hormonal Combinada sería contraindicación absoluta, la siguiente:

Obesidad(IMC=30-34),
Obesidad(IMC=35-39)
Historia de enfermedad trombólica en familiar de primer grado
Hepatitis viral activa


73. Dentro de las actividades preventivas en la gestación se encuentra:

Administración de ácido fólico en mujeres de alto riesgo de 2 mg/día
Administrar vacuna de la gripe con virus activados
Administración de ácido fólico en mujeres de bajo riesgo de 0,2-0,3 mg/día
Ig humana anti D a todas las gestantes RH- no sensibilizadas en torno a las 28 semanas de gestación


74. Según el Programa de Salud infantil y adolescente de Extremadura, El cribado de metabolopatías pretende detectar precozmente algunos trastornos metabólicos y endocrinos. De entre los siguientes, SEÑALE LA OPCIÓN INCORRECTA:

Hiperplasia adrenal congénita (HSC)
Hipertiroidismo congénito (HC)
Fenilcetonuria (FC)
Fibrosis Quística del páncreas (FQP)


75. En cuanto a la realización de la Prueba del Mantoux: (SEÑALA LA OPCIÓN INCORRECTA) 

Inyectar 0,1 cc en inyección intradérmica
Inyectar con el bisel hacia arriba, intentando que quede intradérmica y no subcutánea
Utilizar preferentemente una jeringa con aguja de acero de de 25 a 27G con bisel corto
Debe utilizarse preferentemente la zona anterior del brazo, en la unión del tercio medio e inferior del no dominante


76. La escala de FILADELFIA es (SEÑALA LA OPCIÓN CORRECTA):

Una escala para valorar la función cognitiva del anciano
Una escala para valorar la dependencia del anciano
Una escala para valorar la esfera social del anciano
Una escala para valorar al cuidador del anciano

77. Los cuidados paliativos en pacientes con enfermedad renal avanzada, y que no van a ser dializados, viene dada ante (SEÑALE LA OPCIÓN CORRECTA):

Hiperkaliemia > 6
Sobrecarga de líquido
Pericarditis urémica
Diurésis < 500 cc/día


78. El Sistema de Triaje de Manchester (Manchester Triage System o MTS) utiliza en muchos pacientes una serie de discriminaciones generales. De entre las expuestas, SEÑALE LA OPCIÓN INCORRECTA: NIVEL NOMBRE COLOR TIEMPO DE ATENCIÓN

4 Poco urgente azul 120 minutos
2 Muy urgente naranja 10 minutos
1 Emergencia Rojo 0
3 Urgente amarillo 60 minutos


79. En relación al cuestionario de APGAR FAMILIAR, SEÑALE LA OPCIÓN INCORRECTA:

El punto de corte de 7 - 10 puntos se interpreta como Normofuncional
Es un cuestionario que puede ser autoadministrado, o heteroadministrado
Se utiliza para valorar el entorno familiar de las personas mayores de 65 años
Consta de 5 items tipo likert


80. Entre los efectos más frecuentes del cannabis, SEÑALA LA OPCIÓN INCORRECTA:

Euforia
Locuacidad
Somnolencia
Desinhibición

81. En relación con el catéter de Swan Ganz, SEÑALE LA OPCIÓN INCORRECTA:

Medir la temperatura central
Extraer muestras de sangre para analítica y gases venosos mixtos y medir la temperatura central
Permite medir también el gasto cardiaco
El catéter de Swan Ganz permite obtener datos hemodinámicos de la presión de aurícula izquierda.


82. La Oxigenoterapia a domicilio debería utilizarse (SEÑALE LA OPCIÓN INCORRECTA)

No debería utilizarse en pacientes con EPOC e Hipoxemia moderada, aunque presenten desaturaciones nocturnas o inducidas por el ejercicio
Al menos entre 16-18 horas al día, incluyendo las horas de sueño
En todos los pacientes que presenten disnea
Con todos los pacientes con EPOC en fase estable que presentan PaO2 < de 55 mmHg o con PaO2 entre 55 y 60 mmHg, si cursan con poliglobulia, cardiopatia o cor pulmonade asociados


83. De entre las indicaciones absolutas (según ACC/AHA Practice Guidelines, 2005) sobre el trasplante cardiaco ,SEÑALA LA INCORRECTA:

Shock cardiogénico rebelde al tratamiento
VO2max <15ml/kl/mn habiendo alcanzado el umbral anaeróbico
Deterioro hemodinámico debido a insuficiencia cardiaca
Isquemia miocárdica grave con limitación de la actividad normal y no susceptible de cirugía de revascularización o angioplastia percutánea


84. Según la ley 8/2011, de 23 de Marzo, de Igualdad entre Mujeres y Hombres y contra la violencia de Género en Extremadura, los derechos de las mujeres en situaciones de violencia de Género son, señale la incorrecta:

Derecho a la atención efectiva
Derecho a la atención y la asistencia sanitarias especificas
Derecho a la no participación social y politica
Derecho a la información, atención y asistencia jurídica

85. Según el decreto 67/1996, de 21 de Mayo, por el que se aprueba el Reglamento General de Organización y Funcionamiento de los Equipos de Atención Primaria de la Comunidad Autónoma de Extremadura, son funciones y responsabilidades del enfermero/a:

Procurar que la dotación de farmacia y material quirúrgico se adecúe a las necesidades reales de la asistencia
Vigilancia y control del buen funcionamiento y uso del centro ,mobiliario, equipos y utillaje
Cumplimentar las historias clínicas de acuerdo a las normas establecidas
Actuaciones en programas de limpieza, desinfección, desinsectación y desratización


86. En las lesiones de la piel, ¿ Qué datos importantes valoramos?.

Alimentación de la persona
Hábitos insanos
Distribución
Realizar cultivos de la lesión


87. En un paciente que va a someterse a una intervención quirúrgica, ¿Cúal es el diagnóstico de enfermería más frecuente?.

Duración de la intervención quirúrgica
Eliminación de la anestesia
Ansiedad/miedo relacionado con la intervención quirúrgica, anestesia, y resultados impredecibles
La posibilidad del dolor durante la intervención quirúrgica


88. En los pacientes oncológicos, es muy frecuente el diagnóstico de enfermería "Ansiedad ante la muerte(00147)". Entre los siguientes factores relacionados de este diagnóstico se encuentran, señale la incorrecta:

Discusiones sobre el tema de la muerte
Confrontamiento con la realidad de una enfermedad terminal
La situación económica
Anticipación del impacto de la propia muerte sobre los demás

89. Una de las siguientes intervenciones está relacionada con el diagnóstico de enfermería "Riesgo de traumatismo, relacionado con la mala visión". Señala la correcta:

Llamar al paciente por su nombre. Hablarle sin gritar
Establecer líneas eficaces de comunicación, según las posibilidades de cada usuario
Ayudar a la persona a identificar las manifestaciones de la ansiedad y sus posibles orígenes
Valoraremos cuáles son los conocimientos del paciente y su familia sobre cómo prevenir lesiones y traumatismos


90. La hemorragia traumática es el tipo más frecuente y se debe a la lesión directa sobre cualquier sector del árbol vascular. Señala cúal de las siguientes hemorragias está producida por un agente traumático.

Proceso tumorales, benignos y malignos, que pueden sangrar por necrosis tumoral y ulceración de un vaso arterial o venoso
Producidas por heridas contusas
Procesos infecciosos o microbianos, que por mecanismos inflamatorios provoquen la rotura del vaso
Procesos ulcerados, como la enfermedad ulcerosa gastroduodenal


91. El diagnóstico de enfermería "Motilidad gastrointestinal disfuncional (00196)" tiene una serie de características definitorias; señale la incorrecta:

Vómitos
Diarrea
Presencia de ventosidades
Dolor abdominal


92. El diagnóstico de enfermería "Riesgo de Caídas (00155)", tiene una serie de factores de riesgo fisiológicos entre los que se encuentran, señale la correcta:

Habitación débilmente iluminada
Disminución de la fuerza en las extremidades inferiores
Entorno desordenado
Falta de material antideslizante en la bañera

93. Entre los diagnósticos de enfermería más prevalentes en personas con diabetes, se encuentran los siguientes, señale la incorrecta:

Conocimientos deficientes
Desequilibrio nutricional por exceso
Afrontamiento inefectivo
Manejo efectivo del régimen terapéutico


94. Durante la hemodiálisis pueden surgir una serie de complicaciones como; señale la incorrecta:

Émbolos de aire
Ritmos cardiacos anormales
Fiebre
Hipertensión arterial


95. ¿En qué artículo de la Constitución Española de 1978, se determina que los españoles son mayores de edad a los 18 años?

Articulo 12
Artículo 11
Articulo 15
Artículo 14


96. ¿Qué derechos reconocidos en el Título I de la Constitución Española de 1978 podrán ser suspendidos cuando se acuerde la declaración de estado de excepción o de sitio?

Los derechos reconocidos en el artículo 29
Los derechos reconocidos en el artículo 10
Los derechos reconocidos en el artículo 16
Los derechos reconocidos en el artículo 20, apartado 1, a) y d)


97. El Consejo Económico y Social, como órgano colegiado consultivo de la Junta de Extremadura, en materia socioeconómica, tendrá su sede en:

Badajoz
Cáceres
Plasencia
Mérida


98. ¿En qué Artículo del Estatuto de Autonomía de Extremadura se habla de sus símbolos?

Artículo 2
Artículo 4
Artículo 3
Artículo 5


99. Las Áreas de Salud, según la Ley General de Sanidad, serán dirigidas por un órgano propio, donde deberán participar las Corporaciones Locales en ellas situadas, con una representación no inferior al:

30%
10%
20%
40%


100. ¿Cuántos representantes de la Administración de la Comunidad Autónoma de Extremadura forman parte del Consejo General del Servicio Extremeño de Salud, según los Estatutos del Organismo Autónomo?

4 representantes
2 representantes
6 representantes
5 representantes

101. El personal de Enfermería, de acuerdo con el artículo sexto del Estatuto Marco, se clasifica dentro del:

Personal Estatutario de Gestión y Servicio
Personal de Formación Universitaria
Personal de Formación Profesional
Licenciados Universitarios


102. El título 1º de la Constitución de 1978 "de los Derechos y Deberes Fundamentales" comprende los artículos:

Desde el 11 al 52
Desde el 16 al 55
Desde al 9 al 46
Desde el 10 al 55


103. El Defensor de los usuarios será designado por:

Consejo Regional de Consumidores y Usuarios
El Consejero de Sanidad a propuesta del Consejo de Salud del Área
Consejo de Gobierno de la Junta de Extremadura
Gerente del Área donde esté ubicado


104. El Contrato de Gestión es un documento que recoge el acuerdo entre:

Cada uno de los Centros de Salud y la Gerencia del Área
Dirección Gerencia del S.E.S. y cada una de las Gerencias de Área
Las distintas Áreas de Salud y los Profesionales Sanitarios
Consejería de Sanidad y Servicio Extremeño de Salud

105. ¿Qué define mejor el Diagnóstico de Enfermería?

Registro de la actividad de Enfermería en A.E.
Indicador estratégico de Enfermería
La actuación Enfermer@-Médico en cualquier proceso de la actividad asistencial
Todas las situaciones en que la Enfermer@ actúa independientemente


106. ¿Qué tipo de vacuna es la vacuna del VPH (Virus del Papiloma Humano):

Toxina Inactiva
Muerta
Atenuada
Conjugada


107. Según los criterios de la vulnerabilidad; ¿qué sería más importante?;

Las diarreas
La reducción de la mortalidad
Las enfermedades que pueden originar las vacunas
Las úlceras por presión


108. Entre los problemas de sesgos que más frecuentemente afectan a la validez interna de los estudios de cohortes nos encontramos fundamentalmente con:

Sesgos en las mediciones ambientales
Sesgos durante el seguimiento
Sesgos en las entrevistas
Sesgos de los informes existentes

109. Para describir adecuadamente una distribución se necesita una medida de variabilidad que exprese la extensión con la cual los datos u observaciones se desvían o apartan entre sí. ¿A qué índice nos referimos exactamente?:

Rango
Pruebas de significación estadística
La prueba de hipótesis
La estimación de parámetros


110. El índice de Swaroop-Uemura expresa:

Número de fallecidos con más de un mes y menos de un año en un año, dividido por el número total de recién nacidos vivos del año y multiplicado por mil
Fallecidos a una edad determinada durante un año, dividido por la población media de esa edad en ese año y multiplicado por mil
Número de recién nacidos vivos fallecidos antes del año de vida en un año, dividido por el total de recién nacidos al año y multiplicado por mil
Fallecimientos de personas de cincuenta años y mayores en un año, y dividido por el total de fallecimientos del año y multiplicado por cien.


111. De las siguientes enfermedades, ¿Cuál es de declaración obligatoria?:

E.P.O.C.
Hipertensión Arterial
Gripe
Diabetes


112. ¿Cuál de las siguientes funciones del Módulo de Valores Vitales del Sistema de Información Jara Asistencial es incorrecta?

Indicar que el resultado obtenido es de un valor es dudoso
Indicar que un valor no se ha podido medir
El sistema impide modificar valores registrados en el pasado por el mismo usuario que lo ha registrado
Añadir otros parámetros vitales configurados previamente

113. En Jara Asistencial existe un Módulo para el registro de hábitos tóxicos como son el consumo de tabaco o la ingesta etílica. Indique los estados posibles de registro.

Consumidor-Registrado-Ex consumidor-No consumidor
No registrado-No consumidor-Consumidor-Ex consumidor
Consumidor-No consumidor-Ex consumidor
Ex consumidor-Registrado-No consumidor


114. Entre los métodos químicos de desinfección está:

Ebullición-Pasteurización
Ondas ultrasónicas
Vapor fluente
Celulosas de tejidos con hexaclorofeno


115. En el Análisis de Situación "DAFO" de la seguridad de pacientes en el SES, es cierto una de las siguientes:

La situación interna se compone de dos factores controlables: oportunidades y amenazas
La situación externa se compone de dos factores no controlables: fortalezas y debilidades
La situación externa se compone de dos factores no controlables: oportunidades y amenazas
La situación interna se compone de dos factores no controlables: fortalezas y debilidades


116. En la intervención familiar basada en los problemas, señale la respuesta válida:

La segunda fase es Explicar la hipótesis al paciente
La tercera fase es Prescripción de directrices
La tercera fase es la Connotación positiva
La primera fase es la Connotación positiva

117. La biodisponibilidad de un producto administrado por vía intravenosa es del:

75%
100%
50%
25%


118. Es Norma de Alimentación en el paciente gastrectomizado:

No beber líquido fuera de las comidas
Prohibir la leche
Repartir la ingesta diaria en cuatro pequeñas comidas
Administra vitamina B6 por via parenteral(100 gr al mes)


119. Es criterio diagnóstico de la Bulimia Nerviosa:

Uso de laxantes y ejercicio excesivo
Despreocupación por la figura
Presencia de tratamiento de anorexia nerviosa
Uso de laxantes, ejercicio físico o ayuno dos veces a la semana durante un período de tres meses


120. El golpe de calor es un grave síndrome multiorgánico desencadenado por una elevación incontrolada de la temperatura corporal, que se caracteriza por lo siguiente, excepto:

Se da sobre todo en deportistas, militares y trabajadores normales
Suele presentarse en mujeres jóvenes no aclimatadas que realizan una actividad física
El consumo de alcohol o de estimulantes puede desencadenar el cuadro
Un proceso febril interrecurrente puede desencadenarlo

121. Qué respuesta es VERDADERA respecto a las situaciones de emergencia:

Resilencia es la capacidad de adaptación de un sistema potencialmente expuesto a amenazas con el fin de alcanzar un nivel aceptable en su funcionamiento y estructura.
Alerta es un suceso o accidente que sobreviene y también a una situación de peligro o desastre que requiere una acción inmediata
Amenaza es la interrupción seria del funcionamiento de una comunidad que causa pérdidas humanas y/o importantes pérdidas materiales o ambientales
Alarma social: es la provisión de información oportuna y eficaz a través de instituciones identificadas


122. En los hospitales y unidades de media estancia, es un Indicador de Funcionamiento el siguiente:

La primera causa de ingreso es la fractura de fémur
La primera causa de ingreso es el ictus, seguida de la fractura de cadera
Un 22% de pacientes, al alta de la unidad de media estancia, son institucionalizados
La segunda causa de ingreso es el ictus


123. Según el Programa de Salud infantil y adolescente de Extremadura, en el PRIMER CONTROL DE SALUD del primer mes de vida deben realizarse determinadas actividades. SEÑALE LA OPCIÓN INCORRECTA:

Administrar suplemento de Vitamina D3, 600 Ul/ día
Informar sobre frecuencia normal y características de las deposiciones
Dar consejos para evitar la exposición del niño al humo del tabaco
Anticipar información sobre llanto y cólico del lactante


124. Según el Programa de Salud infantil y adolescente de Extremadura, en el CONTROL DE SALUD de los 6 MESES, deberían darse algunos de los siguientes consejos sobre alimentación (SEÑALE LA OPCIÓN INCORRECTA):

Introducir carne (Pollo, ternera, cordero, pavo y/o conejo) a partir de los 6 meses y medio
A partir de los 7/8 meses yogurt natural, sin azúcar, sólo o mezclado con fruta
Introducir las verduras y hortalizas
Introducir pescado blanco a partir de los 9 meses (el azul se retrasará hasta los 12 meses)

125. En cuanto a lectura de la Prueba del Mantoux : (SEÑALA LA OPCIÓN INCORRECTA)

La ausencia de induración se registra como Negativo
Realizarla mediante la técnica de Shokal
Medir el diámetro transversal mayor de la induración, previamente delimitado con un bolígfrafo
El diámetro de la induración se anota en milímetros


126. El resultado de La escala OARS de recursos sociales se valora, en puntos entre (SEÑALA LA CORRECTA):

1 y 6
1 y 4
1 y 8
1 y 5


127. Según la Cartera de Servicios de AP de Extremadura, la población diana del Servicio (430) Atención al paciente anciano en mayores de 65 años debe cumplir 3 o más de ciertos criterios. De entre los detallados, SEÑALA EL QUE NO ES CORRECTO:

Polifarmacia (consumo de 2 o más fármacos)
Patologías que condicionan incapacidad funcional
Patología mental acompañante o predominante
Hospitalización reciente en el último año


128. Según la SECPAL, La doctrina del doble efecto o "voluntario indirecto" establece que una acción con dos o más posibles efectos, incluyendo al menos uno bueno posible y otros que son malos, es moralmente permisible si se dan cuatro requisitos (SEÑALE LA RESPUESTA INCORRECTA ):

El efecto deseado y bueno no debe ser causado por un efecto indeseado o negativo
La acción debe ser buena o neutra
La intención del actor debe ser correcta
La proporción y el equilibrio entre los dos efectos no es relevante, si partimos de la intención correcta


129. En la escala de RAMSAY; señala, de entre los niveles expresados a continuación, cuál de ellos es INCORRECTO:

NIVEL 4: Paciente con respuesta rápida a la presión glabelar o estímulo doloroso
NIVEL 1: Paciente cooperador, orientado y tranquilo
NIVEL 6: No respuesta
NIVEL 3: Paciente con respuesta a estímulos verbales


130. El test de Manchester Self-Harm para la conducta suicida, consta de las siguientes preguntas,SEÑALE LA OPCIÓN INCORRECTA:

¿Está actualmente a tratamiento psiquiátrico?
¿Vive solo?
¿Tiene antecedentes de conducta suicida?
¿El episodio actual es por sobredosis de benzodiacepinas?




