#Examen Enfermería Servicio Extremeño de Salud 2008, turno 1
#url=http://www.hacertest.com/oposiciones-enfermeria/servicio-extremeno-salud-2008/
#115 minutos, 100 preguntas

1. En el Reglamento de organización y funcionamiento de los Equipos de Atención Primaria (EAP), una de las siguiente funciones no entra dentro de la Atención Directa:

Asesorar e informar al Consejo de Salud de Zona
Prestar asistencia domiciliaria
Prestar asistencia sanitaria en consulta
Trabajo en la comunidad


2. Según el Plan integral de la Diabetes en Extremadura los pacientes tendrán derecho a la dispensación gratuita desde los Centro de Salud de :

Tiras reactivas para la cetonemia en personas con bombas de insulina
Tiras reactivas para medir la glucemia
Todas las respuestas son ciertas
Tiras reactivas para medir la glucemia y lancetas para realizar los análisis capilares


3. Contribuir según la capacidad económica y recibir según las necesidades de salud, es

Eficacia
Efectividad
Equidad
Eficiencia


4. Las herramientas de aplicación práctica que permiten realizar adecuadamente un proceso de consentimiento informado son:

Protocolos de evaluación de la capacidad
Formularios escritos de consentimiento informado
Técnicas de entrevista clínica, soporte emocional y relación de ayuda
Todas las respuestas son ciertas


5. La planificación del alta es un proceso sistemático de valoración, preparación y coordinación, que facilita la administración de unos cuidados sanitarios y asistencia social, antes y después del alta, y de colaboración entre los profesionales de la salud dentro del centro y la comunidad, es definido así por :

Gordon
Alfaro
Carpenito
Campbell


6. Para garantizar la continuidad de los cuidados de los pacientes domiciliarios es necesario que se asegure la coordinación entre Atención primaria y Atención Especializada, ¿cuál de las siguientes propuesta es la más adecuada?

Bastaría con una hoja de solicitud de atención
Un documento adecuado de coordinación, son los informes de enfermería, donde debe constar entre otros datos los cuidados que recibe el paciente. Los registros deben cumplimentarlos todos los implicados en la atención, pertenezcan a Atención primaria o especializada
Lo mejor es el intercambio personal
Un buen sistema de registro


7. Los cuidadores familiares tienen un destacado papel en la atención de los pacientes inmovilizados y en general de todos los pacientes que por distintas razones reciben atención domiciliaria. A su juicio ¿cuál es la responsabilidad de los profesionales de enfermería respecto de los cuidadores familiares principales?

Cada enfermera puede instruir sobre lo que estime oportuno
A los cuidadores se les prestará el apoyo necesario para superar la situación de angustia que supone la presencia de la enfermedad, proporcionándole conocimientos y destrezas suficientes para desempeñar aquellas actividades que el EAP delegue en ellos y fomentando la máxima autonomía y autorresponsabilidad en relación con la atención del paciente
El cuidador debe recibir de los profesionales de enfermería sobre todo soporte emocional, muy necesario para afrontar la enfermedad y colaborar en los cuidados
Con los cuidadores principales que se ocupan directamente de los pacientes en los domicilios se realizarán actividades de educación sanitaria sistemática y de soporte a toda la familia


8. Según Orem cuando los individuos realizan su propio cuidado se les considera:

Agencia de autocuidados
Agente de cuidado dependiente
Demandante de autocuidado terapéutico
Agentes de autocuidado

9. Identifique algunas de las características de los planes de cuidados individualizados:

a) Pueden usarse como fuente de información para elaborar planes de cuidados estandarizados y para la investigación
b) Un plan de cuidados individualizado se basa en la valoración detallada del paciente/familia
c) Los cuidados y los resultados que se esperan de su aplicación podrían extrapolarse a otro paciente/familia
d) Las respuestas a) y b) son correctas


10. Entre las medidas para conseguir una entrevista de enfermería satisfactoria figuran las siguientes. Seleccione la respuesta correcta:

En la entrevista hay que tener en cuenta todas las fuentes significativas, como la familia, los allegados, las anotaciones escrita de los demás profesionales del equipo
Hay que practicar la técnica de formulación de preguntas abiertas
El examen visual cuidadoso y global es lo que más ayuda
Crear una relación de confianza con el paciente, adoptar una actitud de escucha activa y mantener una observación continua


11. En el modelo de cuidados de Virginia Henderson la valoración se hará sobre 14 necesidades básicas, ¿cuál de las enumeradas no corresponde a dicho modelo?

Adaptación y tolerancia al estrés
Participar en actividades recreativas
Mantener la higiene corporal y la integridad de la piel
Dormir y descansar


12. Los componentes de los diagnósticos de enfermería según la NANDA:

Constan de actividades específicas para abordar el problema de salud
Constan de factores reales
Se componen de objetivos
Constan de etiqueta características definitorias factores relacionales y factores de riesgos

13. La determinación de prioridades es una subetapa de la etapa de:

Evaluación
Diagnóstico
Planificación
Ejecución


14. La vacunación neumocócica la recomienda la Comunidad Autónoma en :

Ninguna de las respuestas es cierta
Sólo en personas mayores de 65 años
Sólo está indicada en pacientes con riesgos
Personas mayores de 65 años y personas con riesgos


15. ¿Porqué es importante en el registro de enfermería utilizar lenguajes estandarizados en la toma de decisiones y comunicación de la información sobre la efectividad del cuidado?

Permitirá desarrollar los sistemas de información de cuidados
Mejorará la comunicación entre los enfermeros y entre enfermero/usuario asegurando la calidad y continuidad de cuidados
Se podrán imputar costes del cuidado enfermero
Todas las respuestas son ciertas


16. Una taxonomía diagnóstica es:

Un sistema de desarrollar los diagnósticos
Una disposición sistemática por grupos o categorías
Una disposición de fenómenos en grupos, basándose en la relación entre ellos
El estudio teórico de la clasificación sistemática, incluyendo sus bases, principios, reglas y procedimientos



17. La dimensión calidad-científico técnica de la asistencia se refiere a:

Todas las respuestas son correctas
La calidad de una técnica diagnóstica
La eficacia de un fármaco
La competencia profesional


18. De los métodos existentes para medir la presión intrabdominal, cuál de ellos es un método de medición directo:

A través de un catéter en la vena cava inferior mediante punción femoral
Medición de la presión intravesical a través de la sonda vesical
A través de un catéter adaptado a un transductor hidráulico o eléctrico
Medición de la presión gástrica a través de sonda nasogástrica


19. Si deseamos conocer el riesgo de forma directa de padecer HTA consumiendo una dieta muy alta en grasas, utilizaremos un diseño:

Ninguna de las respuestas es cierta
Odd-ratio
Experimental
Cohortes


20. Los pesos de 10 personas tomadas al azar son: 69,2; 75,8; 89,1; 97,2; 86,3; 67,3; 78,5; 99,8; 77,6; 81,5; ¿Cuál es el recorrido de dicha relación?

32,5
27,8
31,5
35,6

21. ¿Qué tipo de muestreo, es el que nos permite obtener de cada unidad de la población, la misma probabilidad de ser escogido?

Muestreo aleatorio simple
Muestreo estratificado
Muestreo sistemático
Muestreo en etapas múltiples


22. Un brote epidemiológico es:

a) La agregación de casos de una enfermedad en un territorio epidémico
b) Una epidemia
c) Una endemia
d) Las respuestas a) y b) son ciertas


23. Al conjunto de signos y síntomas de una enfermedad se le conoce con el nombre de:

Síndrome
Etiología
Semiología
Patocronia


24. La fase de la enfermedad en la que empiezan a aparecer las primeras manifestaciones o síntomas, pero aún escasos se denomina:

Fase prodrómica
Periodo de estado
Periodo de incubación o fase de latencia
Fase de resolución

25. ¿En que grupo de factores determinantes de la salud se incluye un virus?

Biología humana
Medio ambiente
Estilo de vida
Sistema sanitario


26. La vacunación, en general, es un caso de:

Prevención terciaria de salud
Prevención primaria de salud
Ninguna de las respuestas es cierta
Prevención secundaria de salud


27. El cociente Número de defunciones por una patología/Número de enfermos por esa patología x 100, se denomina:

Letalidad
Indice de mortalidad proporcional
Tasa de mortalidad específica por causas
Indice de Swaroop


28. La fórmula: Número de personas que presentan el problema en un momento en el tiempo/Número de personas en la población en ese momento, indica:

Indice de Swaroop
Incidencia
Indice de tasa
Prevalencia

29. Cuál es el mejor sistema para conocer la morbilidad sentida de la población:

a) Mediante las encuestas nacionales de salud
b) Los registros de prevalencia de las instituciones sanitarias
c) Según la estadística de casos de morbilidad nacional
Las respuestas a) y b) son ciertas


30. En los países de renta alta las tres causas de muerte más frecuentes son las enfermedades cardiovasculares, los cánceres, y las enfermedades pulmonares crónicas ¿Cuáles son los factores de riesgo más frecuentes relacionados con dichas enfermedades en esas áreas geográficas?

La hipertensión, el consumo de tabaco, la hipercolesterolemia y el bajo consumo de fruta y verduras
El colesterol, el sobrepeso y la falta de ejercicio
El sobrepeso, la falta de ejercicio
La hipertensión, el consumo de tabaco y la hipercolesterolemia


31. La capacidad para reducir un problema de salud con medidas de promoción, prevención, protección y/o recuperación se le denomina:

Suficiencia
Transcendencia
Magnitud
Vulnerabilidad


32. ¿Cuando empleamos el término “estilos de vida”, ¿a qué nos estamos refiriendo?

Autocuidados de salud
Acciones de salud
Comportamientos en salud
Actividades de salud

33. El sistema de SCORE es una tabla para el cálculo del riesgo cardiovascular ¿qué factores tiene en cuenta dicha tabla?

Todas las respuestas son ciertas
Mujeres y varones
Colesterol total
Fumadores y no fumadores


34. La ocupación o profesión de los individuos puede constituir indicación formal de ciertas inmunizaciones. ¿Cuáles son las vacunas actualmente recomendadas para el personal sanitario dado el mayor riesgo de esta población para padecer determinadas enfermedades?

Hepatitis B, Hepatitis A, Sarampión, Rubéola, Parotiditis y Varicela
Hepatitis B, Gripe, Sarampión, Rubéola, Parotiditis y Varicela
Sarampión, Rubéola, Parotiditis y Varicela
Sarampión, Rubéola, Parotiditis y Varicela y Hepatitis B


35. De las siguientes contraindicaciones, en el momento de vacunar, hay una que es falsa. Señale cual:

Episodios alérgicos en fase aguda
Neoplasias en fase evolutiva
Hipersensibilidad a algún componente vacunal
Tratamiento con antibióticos


36. Existen varios tipos de intervención en educación para la salud. Cuándo se realizan intervenciones programadas dirigidas a un colectivo de la comunidad, asociaciones, grupos de pacientes u usuarios, nos estamos refiriendo a:

Intervenciones de Información y comunicación
Educación para la salud en grupo
Consejo y asesoramiento
Intervenciones de Acción y dinamización social

37. De las siguientes técnicas educativas utilizadas hay una de las siguientes que no es un método indirecto de información sanitaria, señale de cuál se trata:

Discusión en grupo
Carteles
Murales
Folletos


38. La guía FACILE para la realización de un proyecto educativo consta de varias fases, señale cuál de ellas es incorrecta:

Actividades
Evaluar
Consultar
Formar el escenario


39. ¿Cuál de los siguientes instrumentos pueden ayudarnos a identificar necesidades de apoyo o a detectar problemas de salud en los cuidadores principales?

Set-Test de Isaacs
Test del informador (TIN)
Test de Zarit
Escala de deterioro global( GDS-FAST) de Reisbeg


40. Señale cual de los aspecto siguientes no corresponde con el perfil de un buen entrevistador frente a un usuario

Asertividad
Preciso
Calidez
Concreción

41. ¿Qué significa que una conducta está determinada filogenéticamente?

Que está determinada por la evolución
Que son innatas
Que está programada para aprenderse
Que se ha aprendido al margen de la genética


42. ¿Qué es un antiséptico?

Toda sustancia química que destruye los microorganismos patógenos e inhibe su crecimiento y que es de aplicación tópica
Sustancias químicas que sirven para esterilizar
Sustancias químicas que sirven para la limpieza de instrumental
Sustancias químicas que sirven para limpiar superficies


43. Ante un accidente biológico que nos ha ocurrido en la Atención Continuada, actuaremos de la siguiente manera:

a) Comunicar el accidente de inmediato dejando constancia por escrito con el parte de accidente y seguir el protocolo de actuación
b) Si no está el servicio de prevención de riegos disponibles , esperar y notificarlo cuando éste esté operativo
c) Realizar la extracción de muestra para la serología al paciente fuente del accidente
Las respuestas a) y c) son correctas


44. Señale la correcta respecto al método START de triage:

Se realiza en cuarta noria de evacuación
En este sistema de triage también se valora el estado mental
Si la víctima deambula y no respira se etiquetará como verde
Es un triage rápido que se realiza en el área base


45. ¿En cuál de los siguientes niveles de lesión medular es más probable que interfiera en el esfuerzo respiratorio del paciente?

C5
D2
C7
D10


46. Señale de entre las siguientes acciones la que no pertenece al decálogo de asistencia prehospitalaria:

Transferencia
Seguridad
Aproximación
Transporte


47. Según las últimas recomendaciones, la dosis de adrenalina a administrar vía endotraqueal a un niño de 2 años y 20 kg de peso que se encuentra en asistolia es de:

2ml de una dilución al 1/1.000
0.1ml/kg de una dilución al 1/10.000
3ml de una dilución al 1/10.000
0.01mg/kg


48. Si una pareja adolescente solicita anticoncepción de emergencia en un punto de atención continuada. ¿Qué tipo de intercepción postcoital aplicaría?

a) Preparados estroprogéstagenos. Se administran los fármacos disponibles en el servicio según la pauta terapéutica de Yuzpe, antes de las 72 horas tras un coito con riesgo de embarazo.
b) Preparados con gestágenos sólos. Se administran los fármacos disponibles en el servicio, antes de las 72 horas de un coito con riesgo de embarazo.
c) Derivaría a un COF para intercepción postcoital intrauterina
Las respuestas a) y b) son ciertas, según dosis y pauta del preparado disponible en el servicio

49. Para fomentar la lactancia materna es cierto que :

No importa ofrecer al niño al principio biberones
Es conveniente presionar el pecho con los dedos en forma de "pinza"
Establecer horarios fijos para la alimentación al pecho
Es importante que al niño se le ofrezca el pecho a ser posible la primera media hora tras el parto


50. La enfermera sabe que el proceso del trabajo de parto es la secuencia de movimientos o cambios de posición del feto para adaptarse a la forma del conducto del parto. Indique cual de los siguientes listados de movimientos está en orden correcto:

Descenso, flexión, rotación interna y rotación externa
Flexión, rotación interna, descenso y expulsión
Descenso, rotación interna, deflexión y rotación externa
Flexión, descenso, rotación interna, deflexión y rotación externa


51. Con respecto al test de O’Sullivan es cierto que :

a) Valora la glucemia una hora después de la ingesta oral de 50 gr. de glucosa
b) Es un test diagnóstico para la diabetes
c) Se realiza a todas las gestantes con riesgo alto y moderado entre las 24-28 semanas de gestación
Las respuestas a) y c) son ciertas


52. Si vamos a proceder a la vacunación infantil, la técnica correcta sería:

Si utilizamos el vasto interno y el deltoides el ángulo de clavar la aguja será de 90 grados
Todas las respuestas son ciertas
Utilizar la zona de punción del deltoides en los neonatos
Zona de punción en el vasto interno en niños mayores de 18 meses con la musculatura desarrollada

53. En qué Área del Desarrollo de la Tabla de Haizea-Llevant aparece ejecuta órdenes:

Área postural
Área de socialización
Área del lenguaje y lógica matemática
Área manipulación


54. Un niño de 7 años cuya camiseta se prendió en un campamento tiene quemaduras en la parte anterior del tórax y del abdomen. ¿Qué porcentaje de la superficie corporal se ha afectado?

9%
24%
36 %
18%


55. Existen varias diferencias anatómicas en la vía aérea del niño con respecto al adulto, que hay que tener presentes al realizar la intubación. Señale la incorrecta:

La lengua es proporcionalmente mayor
La laringe es más ancha y corta
En menores de 8 años el mayor estrechamiento está a nivel del cartílago cricoides
La epíglotis es proporcionalmente más larga


56. Entre las siguientes respuestas se presentan una serie de objetivos de la valoración geriátrica, señale cuál de ellas no es un objetivo

Mejorar la exactitud diagnóstica y la identificación de los problemas
Asegurar una utilización apropiada de los recursos
Conocer la situación del paciente que nos permitirá predecir su evolución y observar cambios en el transcurso del tiempo
Realizar una valoración especial, más amplia que en los pacientes jóvenes

57. De los siguientes factores etiológicos de las caídas en el anciano, señale cuáles son factores intrínsecos:

a) Alteraciones de la función neuromuscular, la marcha y los reflejos posturales
b) Fármacos
c) Alteraciones visuales y auditivas
d) Las respuestas a) y c) son ciertas


58. En la teoría de Kübler -Ross, la fase psicológica de la depresión en un paciente terminal precede a la fase de:

Negociación
Ira
Pacto
Aceptación


59. Ante un paciente con deterioro cognitivo que al pasar la escala de deterioro global se encuentra en el estadio 4 (GDS 4), estamos ante un:

Déficit cognitivo moderadamente grave
Ninguna de las respuestas es cierta
Déficit cognitivo moderado
Déficit cognitivo leve


60. Ante un paciente con riesgo de suicidio, es falso que:

La intención suicida suele ser comunicada antes de pasar al acto
Las depresiones son los cuadros clínicos que con mayor frecuencia realizan tentativas de suicidio
Raramente es necesario la contención mecánica en este tipo de pacientes
La contención farmacológica es el elemento fundamental en estos casos

61. El test de Richmond se utiliza para:

Detectar el abuso del alcohol
Valorar la motivación para dejar de fumar
Detectar ancianos de riesgo
La valoración cognitiva


62. El ciclo de la violencia doméstica descrito por Leonore Walker, explica cómo se produce y mantiene la violencia. Consta de tres fases; ¿cuáles son?

Fases de Tensión, Agresión y Conciliación o Luna de Miel
Fase de Conflictos, Amenazas y Concesión
Fases de Aislamiento, Desvalorización y Tensión
Fases de Conflicto, Amenazas y Denuncia


63. En pacientes asmáticos, ¿cuál es la vía más adecuada en la administración de Sulfato de Salbutamol?

Subcutánea
Intramuscular
Inhalada
Oral


64. Según la Escala de Coma de Glasgow, un paciente que tiene una frecuencia respiratoria de 22 respiraciones por minuto, contesta con palabras inapropiadas, abre los ojos espontáneamente y localiza el dolor, tiene la siguiente puntuación:

12
11
13
10

65. En un paciente asmático, que tras una valoración enfermera concluimos que presenta fatiga ¿Cuál de los siguientes objetivos (NOC) incluirías en el plan de cuidados enfermero?

Autocontrol del asma
Enseñanza de los ejercicios prescrito
Enseñanza del manejo de los fármacos
Todas las respuestas son correctas


66. Durante la realización de la RCP avanzada a un varón de 67 años, según las últimas recomendaciones del 2005 del Consejo Español de Resucitación (ERC), en caso de observarse en el monitor una Fibrilación Ventricular de grado fino, estaría indicado:

Adrenalina 1 ampolla IV
Amiodarona 300 mg IV diluido en 20 cc de dextrosa 5%
RCP 2 minutos
Desfibrilación


67. En el servicio de atención continuada atiende a un paciente con diagnóstico médico de Insuficiencia cardiaca y edema pulmonar al que se le ha prescrito un diurético (furosemida). ¿Cuál de las siguientes afirmaciones son ciertas en relación con la utilización de estos fármacos?

Obliga a un registro exacto de ingresos y salidas de líquidos
Pueden anticipar la colocación de una sonda de Foley
En los pacientes geriátricos pueden producir hipopotasémia e hiponatrémia
Todas las respuestas son ciertas


68. ¿Qué actividad sería correcta incluir en la planificación de cuidados de enfermería de un paciente con insuficiencia renal?

Peso diario
Realizar balance hídrico
Dar dieta hipoproteica
Dar líquidos abundantes 1500-2000 ml/24 h

69. Una vez sondado un paciente, si al inflar el globo de la sonda, éste se queja de dolor ¿qué haremos?

Cambiaremos de sonda
Desinflaremos el globo, introduciremos más la sonda y volveremos a inflar el globo
Seguiremos inflando el globo
Introducir más anestésico


70. ¿Cuál de las siguientes afirmaciones es incorrecta con respecto a la atención del paciente diabético?

Debemos utilizar el diapasón para la exploración de la sensibilidad a la presión y táctil en el pie del paciente diabético
Se debe estimar el Índice pantorrilla-brazo mediante la utilización del doppler vascular
Es criterio diagnóstico: dos glucemias superiores o igual a 126 mgr./dl., en ayunas en plasma venoso
Un objetivo de control es mantener la HbA1c por debajo de 7%


71. Ante un esguince de tobillo de grado I la enfermera recomendará:

a) Ejercicios isométricos y activos asistidos
b) A los 2-3 días se permite el apoyo progresivo sin carga con ayuda de bastones
c) Activos contra resistencia
Las respuestas a) y b) son ciertas


72. El collarín ideal para inmovilizaciones en politraumatizados tendría las características siguientes, señala cuál de ellas es incorrecta:

Tener un orificio anterior
Tener apoyo mentoniano
Collarín blando
Collarín rígido


73. Para realizar el test de la ureasa necesitamos que el paciente ingiera una solución de :

Bicarbonato sódico
Yoduro potasio
Ácido acetil salicílico
Ácido cítrico


74. Un paciente traumatizado con pérdidas sanguíneas de aproximadamente 2.000 ml, calculadas por las lesiones sufridas, presentará los siguientes síntomas y signos:

FC>120; PA disminuida; diuresis entre 5-15ml/h
FC>120; PA normal; diuresis entre 5-15ml/ h
FC>140; PA disminuida; diuresis entre 5-15ml/h
FC< 100; PA normal; diuresis > 15 ml/h


75. Qué datos objetivos recogería en una valoración focalizada de un niño que acude al servicio de atención continuada porque tiene la sensación de “tener algo” en el oído…

a) Inspección y palpación del pabellón y conducto auditivo externo: posición, tamaño y simetría; color de la piel; secreciones; tumefacción o eritema.
b) Membrana timpánica: color; identificación de triángulo luminoso.
c) Las enfermeras/os normalmente no realizan este tipo de exploraciones
Las respuestas a) y b) son correctas


76. En un paciente oncológico después del tratamiento antineoplásico con quimioterapia, la enfermera realizará las siguientes actividades:

Se aconsejará realizar comidas hipercalóricas
Todas las respuestas son correctas
Se desaconsejará utilizar hilo dental
Se vigilará la deshidratación

77. La calidad de vida en pacientes oncológicos se puede medir por una de las siguiente escalas, señale la correcta:

Cuestionario de Malt
Test de Richmond
Escala de Karnosfky
Escala de Lawton y Brody


78. Cuando se realiza cirugía menor en los EAP, uno de los siguientes criterios de calidad es incorrecto, señale cuál:

No es necesario enviar todos los tejidos extirpados a anatomía patológica
Utilización de anestésicos locales posibles para disminuir el dolor
Se solicitará siempre que sea posible el consentimiento informado
Anamnesis preoperatoria referida a alergias anestésicos


79. Respecto a las norias de evacuación en las catástrofes, señale la incorrecta:

La segunda noria asegura los movimientos dentro del área de socorro
Todas las respuestas son correctas
La tercera noria corresponde al transporte de víctimas entre hospitales de distinto nivel
La primera noria moviliza las víctimas fuera del área de salvamento


80. Según las Encuestas Nacionales de Condiciones de Trabajo, entre los riesgos laborales más prevalentes en nuestro país se encuentran…

Los riesgos de accidentes de trabajo
La carga física postural y por movimientos repetidos
La falta de conocimiento y experiencia de los trabajadores
Todas las respuestas son correctas

81. El derecho a la salud, recogido en el artículo 43 de la Constitución, se desarrollará por:

Ley Ordinaria
Real Decreto
Instrucciones y Circulares
Ley Orgánica


82. La moción de censura, regulada en el artículo 113 de la Constitución Española:

Se propone por el Tribunal Constitucional
Se propone por el Gobierno en Pleno
Se propone por la décima parte de los Diputados
Se propone por la Corona


83. La resolución de los conflictos de competencias entre el Estado y las Comunidades Autónomas o de éstas entre sí, es competencia de:

Los Tribunales Superiores de las Comunidades Autónomas
El Tribunal Supremo
El Fiscal General del Estado
El Tribunal Constitucional


84. El incumplimiento de la obligación de atender los Servicios Esenciales establecidos en caso de huelga, se tipifica en el Estatuto Marco del Personal Estatutario de los Servicios de Salud, como:

Falta Grave
Falta Leve
Falta Muy Grave
No está tipificado

85. El Estatuto Marco establece en el artículo 48.2 que la duración máxima conjunta dela Jornada Ordinaria y la Jornada Complementaria, será de:

60 horas semanales
35 horas semanales
48 horas semanales
170 horas semanales


86. El Control Sanitario de Industrias, Actividades y Servicios, Transporte, Ruídos y Vibraciones, competen, según lo establecido en la Ley de Salud de Extremadura a:

A la Comunidad Autónoma
A las Corporaciones Locales
Al Servicio Extremeño de Salud
Al Estado


87. Se podrá llevar a cabo intervenciones clínicas indispensables con el consentimiento del representante legal del paciente:

En el caso de extranjeros
Cuando se trate de pacientes mayores de 70 años
Cuando el paciente esté incapacitado legalmente
Cuando se trate de menor emancipado


88. Una vez otorgadas las instrucciones previas por un usuario:

Podrán revocarse por escrito transcurrido un plazo de 3 años
Son irrevocables
Podrán revocarse libremente por escrito y en cualquier momento
Podrán revocarse verbalmente en cualquier momento

89. Corresponde a la Comunidad Autónoma de Extremadura la Competencia exclusiva en materia de:

Legislación sobre productos farmacéuticos
Sanidad Exterior
Asistencia social y Bienestar Social
Legislación y Régimen Económico de la Seguridad Social


90. El artículo 57 de la Ley de Cohesión y Calidad del Sistema Nacional de Salud (SNS) establece que el acceso de los ciudadanos a las prestaciones sanitarias del Sistema Nacional de Salud, se facilitará a través de:

La Tarjeta Sanitaria Individual
La cartilla de la Seguridad Social
El Pasaporte
El Documento Nacional de Identidad


91. Podrá recibir información asistencial:

Exclusivamente el paciente.
El paciente y las personas vinculadas a él cuando el paciente lo permita de manera escrita.
El paciente y las personal vinculadas a él por razones familiares.
El paciente y las personas vinculadas a él por razones familiares o de hecho, en la medida que el paciente lo permita de manera expresa o tácita.


92. La evaluación de las políticas de calidad implantadas en el seno del SNS corresponde a:

El Consejo Interterritorial del SNS
El Foro Abierto de Salud
El Instituto de Salud Carlos III
El Consejo de Participación Social del SNS

93. La aplicación de técnicas y realización de actividades de carácter ocupacional que tiendan a potenciar o suplir funciones físicas o psíquicas disminuidas o perdidas, según la Ley de Ordenación de las Profesiones Sanitarias, corresponde a:

Fisioterapeutas
Terapeutas Ocupacionales
Logopedas
Enfermeros


94. ¿Qué clase de competencia confiere el Estatuto de Autonomía a la Comunidad Autónoma de Extremadura en materia sanitaria?

Ninguna respuesta es correcta
De desarrollo legislativo y ejecución
De ejecución
Exclusivas


95. El Estatuto Marco, considera “el incumplimiento injustificado de la jornada de trabajo que acumulado suponga más de 20 horas al mes”; como:

Falta leve.
No la contempla
Falta grave
Falta muy grave.


96. El Estatuto Marco del personal estatutario de los Servicios de Salud, exige entre otro requisitos, que para acceder a la situación administrativa de excedencia voluntaria:

El interesado haya prestado servicios efectivos en cualquiera de las Administración Públicas durante los 5 años inmediatamente anteriores a su solicitud.
Ninguna de las respuestas es cierta.
El interesado haya prestado servicios efectivos en cualquiera de las Administraciones Públicas durante los 10 años inmediatamente anteriores a su solicitud.
El interesado haya prestado servicios efectivos en el Servicio Extremeño de Salud durante los 10 años inmediatamente anteriores a su solicitud.


97. La cumplimentación de la Historia Clínica, en los aspectos relacionados con la asistencia directa al paciente, es responsabilidad:

De la Gerencia de Área.
De los profesionales que intervienen en ella.
Del Centro Sanitario.
Exclusivamente del personal facultativo.


98. Con respecto a los certificados médicos de los pacientes o usuarios; cual de las siguientes afirmaciones es correcta:

Tiene derecho a que se le faciliten los certificados acreditativos de su salud.
No tiene derecho a que se le facilite.
Cada Equipo de Atención Primaria determinará en el Reglamento de Régimen interno las clases de certificados que le facilitarán a los pacientes.
Tiene derecho tan sólo a los certificados exigidos por el propio Servicio Extremeño de Salud


99. Una de las siguientes Áreas de Intervención, no está como tal Área, contemplada en el Plan de Salud de Extremadura 2005-2008:

Problemas de salud Asociados al Envejecimiento
Modelo Integrado de Salud
Enfermedades Cardiovasculares
Cáncer


100. Según la Ley de Salud de Extremadura, el Director de Salud de Área, se nombra por:

El Director Gerente del Servicio Extremeño de Salud
El Consejo de Salud de Área
El Consejero con competencia en materia sanitaria
El Gerente de Salud de Área

