#Examen Enfermería Servicio Cántabro de Salud 2010
#url=http://www.hacertest.com/oposiciones-enfermeria/servicio-cantabro-salud-2010/
#150 preguntas

1. La dismenorrea:

a) Es un dolor agudo de tipo cólico
b) Nunca aparece en los ciclos ovulatorios
c) Puede cursar con otros síntomas como astenia, cefalea, nauseas o vómitos
d) A y C son correctas


2. En el caso de un paciente el grupo sanguíneo o que necesita una transfusión pero no se dispone de ese tipo de sangre, ¿cuál es la segunda opción?

Grupo A
Grupo AB
Grupo B
Ninguna de las respuestas es cierta


3. En relación a la teoría de las necesidades humanas de Maslow, señale la respuesta correcta:

La cobertura de las necesidades tiende hacia el desarrollo de las personas
Las necesidades inferiores son desarrollos de evolución tardía, son menos exigentes y se pueden retrasar más en el tiempo
Es necesario una serie de condiciones internas buenas para la cobertura de las necesidades superiores
Cuanto menos elevada es la necesidad, menos imprescindible es para la supervivencia del individuo


4. Una de las ventajas de la lactancia natural materna para la madre es:

Reduce el riesgo de cáncer gástrico
Favorece la involución rápida del útero
Adelanta la ovulación
Previene la diabetes

5. Una inyección intramuscular en niños mayores de 2 años se realizará generalmente:

a) En la zona glutea
b) En el vasto externo
c) En la zona deltoidea
d) A y C son correctas


6. Para el adecuado cuidado de la piel en pacientes con riesgo de desarrollar úlceras por presión (UPP) se recomiendan las siguientes actuaciones excepto una. Señálela:

Aplicar cremas hidratantes procurando su completa absorción
Secar la piel y los pliegues sin fricción
Realizar masajas sobre las zonas enrojecidas y las prominencias óseas para activar su circulación
No utilizar alcoholes y colonias sobre la piel del paciente para la realización de su higiene


7. Cuando hablamos de apoyo al cuidador principal:

La depresión se observa prácticamente en la mitad de los cuidadores
La terapia familiar puede ayudar a mejorar la "carga" del cuidador y su autocontrol
Todas son correctas
La "carga" hace referencia a la magnitud con que el cuidador percibe su situación emocional o física, la vida social y el estado financiero como consecuencia del cuidado que presta a su familiar


8. Los comprimidos con cubierta entérica:

Permiten que el fármaco se libere a nivel intestinal
Conviene disolverlos antes de ser administrados
Se disgregan con rapidez en el estómago
Facilitan la absorción de los ácidos débiles


9. Las grasas saturadas tienen en su estructura:

Minerales
Alcoholes saturados
Colesterol
Ácidos grasos sin dobles enlaces


10. Cuando aparece una bacteriuria asintomática durante la gestación:

Si no se trata, un 30% desarrollará una pielonefritis
Se observan menos de 50.000 colonias de bacterias por mililitros de orina sin datos clínicos de infección urinaria
No es necesario realizar antibiograma para su tratamiento
Es un problema poco frecuente en los embarazos


11. Los principios para dar una asistencia integral al paciente terminal son: (señala la respuesta incorrecta)

La familia es el mayor aliado del equipo terapéutico
Las acciones deben ir dirigidas a la mejora del bienestar y el confort del paciente
Atención precoz, programada y regular
Debemos centrarnos en el diagnóstico y la curación


12. El método epidemiológico se puede aplicar a:

Al análisis de la situación de la salud de la comunidad
A la evaluación de la eficacia de las intervenciones sanitarias
Todas las respuestas son correctas
A la investigación de los factores de riesgo de una comunidad

13. Una contraindicación para la vacunación de la gripe es:

Todas las respuestas son ciertas
Alergia al huevo
Embarazo
Inmunodepresión


14. Si hablamos de los aspectos sociales del suicidio, podemos decir:

Ninguna es correcta
Los hombres se suicidan más que las mujeres
En más frecuente en zonas rurales que en zonas urbanas
Las guerras y calamidades sociales aumentan el índice de suicidios


15. Desbridar una úlcera es:

Tapar con vendaje protector la úlcera
Añadir un injerto de piel
Tomar un cultivo para análisis microbiano
Resecar las zonas extrañas contaminadas o desvitalizadas, para eliminar tejido necrótico


16. Señale la recomendación correcta en relación a los catéteres venosos periféricos para prevenir la bacteriemia asociada a dispositivos intravasculares:

a) Se utilizarán medidas de máxima asepsia (bata, mascarilla)
b) En adultos siempre es preferible la inserción en extremidad superior, evitando zonas de flexura
c) Las respuestas A y B son correctas
d) No es necesario un cambio rutinario del catéter

17. ¿Cuál de las siguientes patologías no es una enfermedad de declaración obligatoria?

Tinea Capitis
Gripe
Escarlatina
Rubeola


18. Los factores de riesgo del cáncer de cuello uterino son:

Consumo de tabaco
Multiparidad
Todas son correctas
Déficit de folatos


19. En la planta de maternidad se encuentra internada una parturienta que posee factor sanguíneo RH negativo. El factor RH paterno es desconocido. ¿Qué debe averiguar en las primeras 72 horas post-parto?

Hematocrito materno y del recién nacido
Grupo y factor del recién nacido y coombs directo
Grupo y factor paterno
Hematocrito y coombs directo del recién nacido


20. Kübler-Ross describe el duelo como el paso a través de varias fases:

Depresión, ira, introspección y reforzamiento
Negación, introspección, refuerzo, aceptación y lucha
Dolor, negación, introspección y aceptación
Negación, ira, negociación, depresión y aceptación

21. Los parámetros que debemos tener en cuenta para valorar el gasto cardiaco de una persona son:

La frecuencia cardiaca multiplicada por el doble del volumen sistólico durante un minuto
El volumen sistólico multiplicado por la frecuencia cardiaca durante un minuto
El volumen sistólico dividido por la frecuencia cardiaca
El doble de la frecuencia cardiaca más el doble del volumen sistólico


22. El dolor crónico en el enfermo terminal puede ser:

Tonico o fasico
Agudo o crónico
Benigno o maligno
Ninguna es correcta


23. ¿Cuál de las siguientes afirmaciones describe una ventaja de los registros de enfermería?

a) Garantizar la comunicación e información entre los miembros del equipo
b) Asesora a los clientes en sus decisiones sobre los cuidados en salud
c) Evitan olvidos, improvisaciones, duplicidades y facilitan la coordinación
d) Son verdaderas A y C


24. Si queremos descontaminar nuestras manos, que no están visiblemente sucias, antes de insertar un catéter vascular periférico, ¿cuál de las siguientes es la primera opción que debemos elegir?

Lavado higiénico más lavado antiséptico
Lavado con agua y jabón antiséptico
Lavado higiénico con agua y jabón
Frotación con solución hidroalcohólica

25. Respecto al triage podemos afirmar que:

El triage deber ser rápido, completo, preciso y seguro
Todas son verdaderas
Debe ser el personal de enfermería, con experiencia en emergencias, el que de forma general debe realizar la clasificación de pacientes en urgencias hospitalarias (salvo la existencia de un médico que asuma la tarea)
La clasificación de las víctimas se realizará en función de su gravedad y su posible pronóstico


26. Según el Estatuto Marco del Personal Estatutario de los Servicios de Salud, la selección de personal estatutario fijo se efectuará con carácter general a través del sistema de:

Concurso-Oposición
Concurso
Ninguna de las preguntas es correcta
Oposición


27. La Ley 7/2002, de 10 de diciembre, el sistema autonómico de salud establece que la atención primaria de salud se prestará en:

Todas las respuestas son correctas
Los consultorios
El domicilio de los usuarios
En centro de salud


28. ¿Qué medidas debemos aplicar para conseguir la expulsión del tóxico (tratamiento evacuante) en el tratamiento de las intoxicaciones medicamentosas? señale la respuesta incorrecta:

Lavado gástrico y administración de eméticos si ha sido ingerido
Aplicar respiración artificial si se trata de un gas o líquido volátil
Realizar lavado de piel y mucosas, si ha sido ésta la vía de penetración
Administrar purgantes oleosos (no salinos) para impedir la absorción del tóxico

29. Un problema interdependiente:

Define una cuestión que puede ser identificada y tratada por enfermería
Ninguna de las respuestas es correcta
Es tratado de manera diferente a los diagnósticos de enfermería en la fase de planificación de cuidados
Define una cuestión que puede ser identificada por enfermería, pero no tratada de forma independiente


30. La relación entre compresiones-ventilaciones con dos reanimadores será de:

5:1
15:2
30:2
Ninguna es correcta


31. En relación a la alimentación y nutrición es cierto que:

Ambas son voluntarias
La nutrición es voluntaria y la alimentación involuntaria
No existe diferencia entre ambas
La alimentación es voluntaria y la nutrición involuntaria


32. Para la necesaria movilización de un paciente cuya patología le obliga a permanecer acostado en cama o sentado en un sillón, la enfermera deberá saber que:

La utilización del colchón de flujo de aire alternante sustituye a los cambios posturales, haciendo innecesarios nuestros consejos de movilización del paciente
Todas son falsas
Durante el tiempo que el paciente permanezca encamado, se deberá mantener elevada la cabecera de la cama entre 45 y 60 grados el máximo tiempo posible para favorecer su confort y su función
Para sentarle en el sillón, es conveniente utilizar un flotador o dispositivo "tipo anillo" para amortiguar el peso del paciente y disminuir la presión sobre los puntos de apoyo

33. Cuando hablamos de promoción de la salud, ¿a quién nos dirigimos?

A toda la población
Población sana
A la población marginal
Población en riesgo


34. La eliminación renal de un fármaco por filtración glomerular:

Aumenta al disminuir el aclaramiento de creatinina
Aumenta con la edad
Se modifica con los cambios de pH urinario
Disminuye en situaciones como la hipovolemia en que disminuye el flujo sanguíneo renal


35. Respecto a las quemaduras podemos afirmar que:

A un gran quemado solo deberemos coger una vía de fino calibre con el fin de evitar el agravamiento de las lesiones
Los grandes quemados pueden ser tratados en cualquier centro hospitalario
La mayor parte de las víctimas de un incendio mueren por inhalación de CO
Todas son verdaderas


36. Los efectos importantes del naproxeno incluyen todos los siguientes, excepto:

Tiene efecto analgésico en la cefalea
La acción antiinflamatoria es muy buena
Aumenta el dolor de la dismenorrea
Disminuye la fiebre

37. Para Lalonde, el nivel de salud de una comunidad viene determinado por la interacción de las variables, señala la respuesta correcta:

Biología humana, estilo de vida y sistema de asistencia sanitaria
Medio ambiente, estilo de vida y sistema de asistencia sanitaria
Biología humana, medio ambiente, estilo de vida y sistema de asistencia sanitaria
Biología humana, medio ambiente y sistema de asistencia sanitaria


38. Un oligoamnios:

Puede indicar post-madurez fetal si se produce al final de la gestación y es de pocas semanas de evolución
Todas son correctas
Se determina por ecografía
Puede ser fisiológico en las últimas semanas de gestación


39. El modelo de gestión de la calidad total integra la filosofía de la:

Control de la calidad
Inspección de la calidad
Mejora continua de la calidad
Garantía de la calidad


40. ¿Cuál de los siguientes informes de laboratorio aporta una mayor indicación de que el paciente puede estar inmunocomprometido?

Neutrófilos disminuidos
Neutrófilos aumentados
Linfocitos aumentados
Linfocitos disminuidos

41. ¿Qué es un genograma?

Todas son correctas
Tiene una estructura en forma de árbol
Registra información sobre los miembros de una familia y sus generaciones
Es una representación gráfica multigeneracional


42. La administración de flujos altos de O2 en pacientes con EPOC:

Es beneficioso pues mejora la hipoxemia
Ninguna es cierta
Elimina el estímulo de la respiración en estos pacientes
Puede elevar el nivel de oxígeno en la sangre y desaparece la disnea


43. La hormona luteinizante:

Provoca engrosamiento del endometrio
Inicia la fase folicular
Disminuye los niveles de estrógenos y progesterona
Al aumentar se inicia la fase ovulatoria


44. De las siguientes indicaciones, ¿cuál debemos tener en cuenta para aplicar una técnica adecuada en la administración de medicamentos? señale la respuesta correcta:

a) En pacientes anticoagulados es preciso friccionar sobre el punto de punción, tras administrar la dosis de heparina por vía subcutánea, durante, al menos, 5 minutos
b) En el paciente anciano es conveniente administrar las cápsulas con leche retirando la cubierta protectora de las mismas para facilitar su ingesta
c) La posición adecuada del paciente para la administración de supositorios o enemas en decúbito lateral izquierdo, con la pierna flexionada
d) B y C son correctas


45. La reacción anormal, de base genética, no relacionada con la dosis y totalmente diferente a las acciones normales del fármaco se denomina:

Reacción alérgica o de hipersensibilidad
Reacción adversa
Efecto secundario
Reacción ideosincrásica


46. En el cribaje de la visión en el niño sano:

Sólo tendremos en cuenta la opinión de los padres
No tiene relevancia para la salud infantil
Es importante que la visión binocular sea paralela
Hemos de derivar siempre al especialista


47. Respecto al Alzheimer podemos decir:

En la fase terminal existen sólo problemas de orientación espacio-tiempo
En la fase inicial la alteración de la memoria es total
En la fase inicial el lenguaje es incoherente
Ninguna es correcta


48. En la actualidad, uno de los órganos directivos que forma parte de la estructura de la Consejería de Sanidad del Gobierno de Cantabria es:

La Dirección General de Servicios Sociales
La Dirección General de Políticas Sociales
Todas las respuestas son correctas
La Dirección General de Ordenación, Inspección y Atención Sanitaria

49. La prueba metabólica en la que se recogen muestras de sangre del talón:

Ninguna es correcta
Se realiza antes del 5º día de vida en la consulta de enfermería
Mediante ella se diagnostican dos enfermedades metabólicas poco frecuentes pero muy graves
Se realiza sólo a bebés de riesgo


50. Respecto a los antisépticos:

El formaldehido y el glutaraldehido son antisépticos muy potentes
El agua oxigenada tiene una acción muy prolongada
Para la limpieza de heridas los más recomendados son los compuestos iodados y la clorhexidina
El alcohol recomendado para uso sanitario es del 95%


51. Los grupos de autoayuda han demostrado que (señala la respuesta incorrecta):

Aumentan la capacidad de los individuos para afrontar su situación de salud, mejorar el cumplimiento terapéutico y su autoestima
Pueden mejorar la calidad de vida de sus participantes mejorando sus habilidades para afrontar la enfermedad
Provocan cambios personales en los individuos con conductas adictivas
Mejoran la integración social de sus miembros


52. Respecto a los accidentes infantiles:

La responsabilidad frente a la prevención de los accidentes infantiles es únicamente de los padres
Es necesario establecer límites a la libertad de movimientos de los niños para prevenir estos accidentes
La mayoría de estos accidentes son imprevisibles
En los países desarrollados constituyen la 1ª causa de muerte en niños mayores de 1 año

53. Después de una mastectomía radical, la paciente presenta un linfoedema. Indique cuál sería la posición adecuada para el brazo afectado:

Colocar el brazo mediante almohadas de forma que la articulación del codo esté más alta que el hombro y la mano en plano superior al codo
Colocar el brazo flexionado sobre el cuerpo
Colocar el brazo flexionado sobre almohadas de forma que codo y mano estén en plano inferior al hombro
Colocar el brazo sobre una almohada y extendido a lo largo del cuerpo


54. En la atención a un paciente en una crisis convulsiva, ¿cuál de las siguientes medidas está contraindicada?

a) Intentar colocar al individuo en el suelo en posición lateral
b) Sujetar firmemente al individuo durante la crisis para evitar que pueda golpearse
c) Aflojar la ropa constrictiva
d) Están contraindicadas las respuestas A y B


55. De las siguientes afirmaciones sobre la hemofilia, señale la incorrecta:

En la hemofilia A existe un defecto en la síntesis del factor VIII de la coagulación
En la hemofilia E existe un defecto en el factor IX de la coagulación
La clínica se da aproximadamente por igual en hombres que en mujeres
Desde el punto de vista analítico, un dato característico es la prolongación del Tiempo parcial de Tromboplastina (TPT)


56. Las úlceras de segundo grado afectan a:

Epidermis
Erosión de la epidermis y afectación de la dermis
Tejido muscular
Enrojecimiento de la piel

57. Uno de los aspectos a valorar en un paciente que recibe alimentación por sonda nasogástrica es:

La distensión abdominal
Los edemas
La ingurgitación yugular
Las pupilas


58. Para valorar el estado nutricional materno, ¿qué variables debemos tener en cuenta?

Peso, edad gestacional y materna
Peso, talla, edad materna
Peso, talla, edad gestacional
Altura uterina, peso materno, peso del feto


59. El personal estatutario sujeto al Estatuto Marco del Personal Estatutario de los Servicios de Salud, tendrá derecho a una vacación retribuida cuya duración no será inferior a:

15 días naturales
30 días naturales, o al tiempo que proporcionalmente corresponda en función del tiempo de servicios
35 días hábiles
Dos semanas de forma continuada


60. Se considera que un paciente presenta acidosis respiratoria cuando se produce...

Un descenso del pH ( < 7,35 ) con un descenso de la PCO2
Un descenso del pH ( < 7,35 ) con un aumento de la PCO2
Un aumento del pH ( > 7,35 ) con un aumento de la PCO2
Un aumento del pH ( > 7,35 ) con un descenso de la PCO2

61. La Ley de Cohesión y Calidad del Sistema Nacional de Salud establece que, el Consejo Interterritorial del Sistema Nacional de Salud, conocerá, debatirá y, en su caso, emitirá recomendaciones sobre las siguientes materias:

Todas las respuestas son correctas
El establecimiento de prestaciones sanitarias complementarias a las prestaciones básicas del Sistema Nacional de Salud por parte de las Comunidades Autónomas
El desarrollo de la cartera de servicios correspondiente al Catálogo de Prestaciones del Sistema Nacional de Salud, así como su actualización
Los criterios básicos y condiciones de las convocatorias de profesionales que aseguren su movilidad en todo el territorio del Estado


62. En los lactantes el lugar habitual de extracción de muestras de sangre para análisis es:

Las venas de los pies
La vena yugular interna
La vena yugular externa
Las venas de la fosa antecubital


63. ¿Cuál de los siguientes métodos de esterilización utiliza el calor húmedo?

Estufa Poupinel
Radiaciones gamma
Autoclave
Incineración


64. En relación con las dimensiones de la calidad de la atención sanitaria, efectividad es:

Provisión de un nivel determinado de calidad al menor coste posible o la consecución del más alto nivel de calidad con una cantidad de recursos fija y predeterminada, relaciona servicio con costes
Facilidad con que los servicios sanitarios pueden ser obtenidos con distintas barreras
La medida en que una determinada práctica o atención sanitaria mejora el estado de salud del individuo o de la población atendida
Medida en la que el servicio o procedimiento se corresponde con las necesidades del paciente o población


65. El déficit de una de las siguientes vitaminas puede producir raquitismo. Señale la respuesta correcta.

Calciferol
Ácido Fólico
Tiamina
Niacina


66. Señale la respuesta incorrecta sobre las medidas físicas a aplicar en el postoperatorio de una amputación de una extremidad inferior:

Para el tratamiento del dolor del miembro fantasma, administrar analgésicos
Colocar una tabla debajo del colchón
Elevar los pies de la cama para evitar los edemas
Colocar almohadas debajo del muñón para reducir el edema


67. ¿Cuál de las siguientes inmunoglobulinas no atraviesa la placenta?

IgG
IgM
IgA
IgA secretoria


68. Las fases del proceso enfermero son cinco y se llevan a cabo por este orden:

Valoración, diagnóstico, planificación, ejecución y evaluación
Planificación, valoración, implementación, diagnóstico y evaluación
Planificación, valoración, diagnóstico, implementación y evaluación
Valoración, planificación, diagnóstico, implementación y evaluación

69. Los principales factores de riesgo que se abordan en el programa de educación para la salud para el riesgo cardiovascular son:

Tabaco, estrés, obesidad, HTA y actividad física
HTA, tabaco, alcohol, estrés y ejercicio
Tabaco, estrés, obesidad y alcohol
Tabaco, HTA, drogas y obesidad


70. Señale la afirmación incorrecta sobre el sistema nervioso:

Las bradicardias son un efecto característico del sistema vegetativo parasimpático
La disminución de secreción gástrica y de la motilidad intestinal son efectos característicos del sistema vegetativo simpático
La transmisión del sistema parasimpático es fundamentalmente colonérgica y la del simpático adrenérgica
La midriasis es un efecto del sistema vegetativo parasimpático en las pupilas


71. La posición quirúrgica del paciente más indicada para la cirugía de los órganos pelvianos es:

Trendelenburg
Sims
Litotomía
Decúbito supino


72. La educación para la salud consiste en:

Informar a los individuos sobre las medidas adecuadas para la prevención de la enfermedad
Informar y responsabilizar a los individuos de su salud y lograr que éstos modifiquen sus hábitos negativos
Informar sobre los factores que actúan como barrera defensiva del ser humano
Hacer una campaña de información masiva sobre temas que se refieren a la evolución de la enfermedad

73. Con respecto a la educación sanitaria individual:

Debe ser previa a la educación grupal
Una de sus ventajas es facilitar la comunicación y el feedback, permite mayor privacidad e interacción
Todas las respuestas son verdaderas
Se comienza siempre con ella tras el diagnóstico de la enfermedad


74. En la puntuación de APGAR, ¿qué se evalúa?

Color, respuesta a estímulos, saturación de oxígeno, tensión arterial, frecuencia cardiaca
Esfuerzo respiratorio, tono muscular, frecuencia cardiaca, tensión arterial, color
Frecuencia cardiaca, esfuerzo respiratorio, tono muscular, respuesta a estímulos, color
Frecuencia cardiaca, tono muscular, tensión arterial, temperatura corporal


75. Respecto al tratamiento de la tuberculosis:

La rifampicina se tiene que administrar por vía intramuscular
Un Mantoux positivo indica que es necesario tratamiento antituberculoso porque confirma la infección
Es necesario vigilar la función hepática porque puede aparecer hepatotoxicidad
Se prefiere monoterapia con isoniazida


76. Para la prevención y control de la Legionella:

La enfermedad se adquiere en el hombre por vía respiratoria
Todas son correctas
Se deben evitar todos los mecanismos que produzcan aerosoles a partir de un agua contaminada
Se deberán hiperclorar las aguas potables de la institución donde ocurre un brote

77. Entre el esófago y el estómago se encuentra el/la:

Píloro
Carúncula mayor
Válvula cecal
Cardias


78. ¿Qué caracteriza a una investigación descriptiva?

Puede tener una orientación explicativa
Evalúa las intervenciones realizadas para mejorar la salud
Ausencia de hipótesis de trabajo previa
Busca comprender el por qué de los fenómenos


79. Según el Estatuto Marco del Personal Estatutario de los Servicios De Salud, son clases de personal estatutario:

El personal funcionario y laboral
El personal estatutario sanitario y el personal estatutario de gestión y servicios
El personal funcionario fijo
El personal laboral


80. De acuerdo con la Ley de Ordenación Sanitaria de Cantabria, el hospital:

Constituye la estructura sanitaria responsable de la atención especializada, programada o urgente, de la población de su ámbito territorial, en régimen de ingreso exclusivamente
Constituye la estructura sanitaria responsable de la atención primaria, programada o urgente, de la población de su ámbito territorial, en régimen de ingreso exclusivamente domiciliario
Constituye la estructura sanitaria responsable de la atención primaria, programada o urgente, de la población de su ámbito territorial, en régimen de ingreso exclusivamente ambulatorio
Constituye la estructura sanitaria responsable de la atención especializada, programada o urgente, de la población de su ámbito territorial, en régimen de ingreso, ambulatorio y domiciliario

81. La esperanza de vida es un indicador:

a) Positivo de salud
b) Está ligado a la mortalidad de un país
c) Negativo de salud
d) A y B son ciertas


82. Las actividades de enfermería relacionadas con los malos tratos en el niño:

Todas son verdaderas
Examinar en busca de lesiones ocultas
Cursar el parte de lesiones al juzgado y fiscalía, tanto si existe certeza como si solo existe sospecha
Deberán determinar si la historia es incompatible con la lesión


83. Con respecto al asma bronquial es cierto que:

La tendencia va en aumento en las últimas décadas
Afecta al 10-15% de la población infantil
Es de etiología multifactorial
Afecta al 30% de la población adulta


84. ¿Qué son las infecciones nosocomiales?

Las infecciones asociadas a la transmisión por heces
Las infecciones asociadas a las relaciones sexuales
Las infecciones asociadas con la prestación de asistencia en un centro sanitario
Las infecciones asociadas a promiscuidades

85. ¿Qué producto utilizaría para la extracción de un insecto de un oído mediante irrigación?

Mezcla de alcohol y agua
Agua a temperatura corporal
Suero salino isotónico
Aceite mineral


86. Respecto a la sífilis:

De uno a seis meses después del contacto aparecen erupciones en el pecho, espalda, brazos y piernas
Es una enfermedad que evoluciona por etapas
El tratamiento suele ser con antibiótico
Todas son correctas


87. Las modalidades de atención de enfermería en los equipos de salud de atención primaria son:

a) Trabajo en la comunidad y visita domiciliaria
b) Consulta de enfermería y participación en los servicios comunes
c) A y B son ciertas
d) A y B son falsas


88. Respecto a la educación sanitaria grupal es incorrecto que:

Los objetivos del curso los marcará únicamente el docente
Deberemos tener en cuenta el entorno en que vive el paciente
Preferentemente la evaluación debe ser continuada y, también, al final del curso
Las técnicas se seleccionan en función del proceso de aprendizaje

89. Al realizar la técnica de aspiración de secreciones, debemos tener en cuenta una serie de aspectos. Señale el incorrecto:

Esta técnica puede producir hipoxemia, arritmias y contaminación bacteriana
Se debe hiperventilar al paciente antes y después de cada aspiración
Es muy importante mantener la aspiración durante la introducción y retirada de la sonda para extraer el máximo de secreciones posibles
Es fundamental mantener estricta asepsia en la realización de la técnica


90. De acuerdo con la Ley 14/1986, de 25 de abril, General de Sanidad, las Administraciones Públicas, a través de sus Servicios de Salud y de los órganos competentes en cada caso, desarrollarán las siguientes actuaciones:

Todas las respuestas son correctas
El control y mejora de la calidad de la asistencia sanitaria en todos sus niveles
La promoción y mejora de la salud mental
El control sanitario y la prevención de los riesgos para la salud derivados de los productos alimentarios, incluyendo la mejora de sus cualidades nutritivas


91. En un trastorno hipocondríaco:

La hipocondría consiste en la preocupación o miedo a tener una enfermedad grave
El trastorno durará al menos 6 meses
La preocupación provoca malestar clínicamente significativo
Todas son correctas


92. Los laxantes, según su mecanismo de acción, se pueden clasificar en:

Reguladores, detergentes, osmóticos o purgantes
Purgantes o reguladores
Orales o tópicos
Detergentes u osmóticos

93. La dopamina es una droga simpaticomimética con efecto:

Aumento de la resistencia vascular sistémica, diurético, antiarrítmico y cronotrópico
Diurético, inotrópico, cronotrópico y aumento de la resistencia vascular sistémica
Diurético, antihipertensivo y antiarrítmico
Inotrópico, cronotrópico, antiarrítmico y antihipertensivo


94. La proporción de individuos de una población que tiene la enfermedad en un momento determinado es:

La sensibilidad
La especificidad
La prevalencia
La incidencia


95. ¿Cuál de los siguientes signos, de ser positivo, sugiere el diagnóstico de una colecistitis?

Signo de Murphy
Signo de Psoas
Signo de Blumberg
Signo de Rovsing


96. ¿Qué registros característicos de los siguientes podremos observar en un E.C.G. de un paciente con hipertrofia ventricular?

QRS estrecho
Desviación del eje a la derecha
Inversión de la onda T
Todas son ciertas

97. Normalmente la fecundación se produce en:

Cuello del útero
Trompa de Falopio
Cuerpo del útero
Ovario


98. Respecto a las drogas podemos afirmar que:

a) Todas las drogas son ilegales
b) Las drogas psicoactivas se caracterizan por su elevada posibilidad de ser autoadministradas
c) A y B son correctas
d) Ninguna es correcta


99. No es característico de una reacción anafiláctica tras la administración de una vacuna:

Rubicundez
Inicio en los primeros 30 minutos tras la inyección
Sensación de frío y palidez
Taquicardia


100. En la prevención y cuidado del paciente toxicómano estableceremos:

Ninguna es correcta
Un único nivel de prevención primaria
Tres niveles de prevención: primaria, secundaria y terciaria
Factores que impidan el contacto con la droga

101. Según la Ley 41/2002, de 14 de noviembre, el médico responsable será:

El Director Médico del Hospital
El profesional que tiene a su cargo coordinar la información y la asistencia sanitaria del paciente o usuario
El jefe de servicio de la especialidad
Todos los profesionales que participen en las actuaciones asistenciales


102. ¿Se puede afirmar que el paracetamol es hepatotóxico?

Sí
Solo si la persona que lo toma es diabético
Solo cuando se asocia a Aceticisteína
No


103. Según lo dispuesto en el artículo 15 de la Ley de Cohesión y Calidad del Sistema Nacional de Salud:

a) La atención de urgencia se dispensará tanto en centros sanitario como fuera de ellos, incluyendo el domicilio del paciente
b) La atención de urgencia se dispensará durante las 24 horas del día, mediante la atención médica y de enfermería
c) La atención de urgencia se presta al paciente en los casos en que su situación clínica obliga a una atención sanitaria preferente
d) Las respuestas A y B son correctas


104. Utilizaremos el test de Pfeiffer para:

Conocer el riesgo de úlceras por presión
Valorar la capacidad de actividad diaria
Detección del consumo de alcohol
Valorar el deterioro cognitivo

105. Respecto a la leche materna:

a) Tiene mayor cantidad de lactosa que la leche de vaca
b) La caseína de la leche materna es similar a la leche de vaca
c) El estado nutricional de la madre no influye en la cantidad de lípidos de la leche materna
d) B y C son correctas


106. Los derechos y deberes fundamentales vienen recogidos en la Constitución Española:

En el Título IV
En el Título Preliminar
En el Título III
En el Título I


107. Ante un paciente con intubación endotraqueal, la enfermera aplicará una serie de cuidados. Señale el erróneo:

En caso de que el tubo endotraqueal se salga, volver a introducirlo de forma inmediata para no interrumpir la función de ventilación
Cambiar la posición del tubo en las comisuras de la boca para evitar úlceras por presión
Desinflar el balón cada 2-3 horas
Cambios posturales cada 2 horas para favorecer la salida de secreciones


108. Según el código para enfermeros/as del consejo internacional de enfermería (C.I.E.), los aspectos que revisten la responsabilidad del profesional de enfermería son:

Todas las respuestas son correctas
Aliviar el sufrimiento
Mantener y restaurar la salud
Evitar las enfermedades

109. De los siguientes cereales señale el que está permitido en la dieta de paciente con enfermedad celiaca:

Avena
Cebada
Centeno
Arroz


110. En la realización de una espirometría, se debe:

Hacer ejercicios respiratorios previos
Recordar suspender en las 12 horas anteriores a la prueba los broncodilatadores de acción corta
No fumar durante 4-6 horas antes del examen
Mantener en ayunas 4-6 horas previas al examen


111. Señala la respuesta incorrecta sobre las recomendaciones para la recogida de una muestra de una úlcera diabética para cultivo:

Debe tomarse la muestra lo más profundamente posible, en zonas no necróticas y húmedas
Es necesario asegurarse de no haber aplicado 12 horas antes antisépticos tópicos sobre la úlcera, 6 horas antes antisépticos yodados ó 48 horas antes tratamiento antibiótico
Deben recogerse con dos escobillones y sus correspondientes medios de cultivo específicos para aerobios y anaerobios
No limpiar con suero fisiológico previamente a la toma de la muestra, para evitar que desaparezca el exudado que queremos analizar


112. Según la Constitución Española, el Estado se organiza territorialmente en:

Diputaciones, ayuntamientos y municipios que se constituyan
Municipios, entidades locales y comarcas que se constituyan
Provincias, entidades locales y ayuntamientos que se constituyan
Municipios, provincias y Comunidades Autónomas que se constituyan

113. La suma de, volumen de reserva inspiratoria, volumen corriente y volumen residual funcional, se denomina:

Índice Tiffenau
Capacidad vital
Capacidad residual funcional
Capacidad pulmonar total


114. De las siguientes actuaciones ante una epíxtasis, señale la respuesta incorrecta:

Pedir al paciente que se apriete de forma firme y sostenida con una gasa las ventanas nasales durante 10 minutos
Aplicar compresas de agua fría o hielo en la parte posterior del cuello, sobre el labio superior y el puente nasal
Indicar al paciente que incline la cabeza hacia atrás para facilitar los cuidados
Determinar los signos vitales


115. ¿Qué intervenciones planificaría en una paciente con diagnóstico médico de trombosis venosa profunda en pierna izquierda?

a) Administración de anticoagulantes según esté indicado
b) Mantener reposo en cama con elevación de la extremidad afectada y vigilancia y valoración continua de: signos vitales, presencia de dolor torácico o abdominal, pulsos periféricos, temperatura y color de la piel
c) Preparación para administrar vasodilatadores y eliminación de los factores de riesgo desencadenantes
d) A y B son ciertas


116. La fractura en la que el hueso se rompe de forma incompleta al permanecer la cortical y el periostio íntegros produciéndose una angulación, se denomina:

Fractura abierta
Fractura cerrada
Fractura incompleta
Fractura en tallo verde

117. El valor del potasio sérico normal es:

7,5 a 9 mEq/L
2,5 a 4 mEq/L
5,3 a 7,5 mEq/L
3,5 a 5 mEq/L


118. En el plan de cuidados intraoperatorios, ¿cuál de estos diagnósticos de enfermería estará siempre incluido en el mismo?

Alteraciones de intercambio gaseoso
Alteraciones de la movilidad
Riesgo de infección
Dolor


119. Como instrumento de valoración y control del dolor en el enfermo terminal:

La escala análoga visual
Podemos utilizar cualquiera de ellas
La escala numérica 0-10 de intensidad del dolor
Utilizaremos la escala simple descriptiva de la intensidad del dolor


120. Señale la frase errónea sobre las insulinas, de entre las afirmaciones siguientes:

Las insulinas de acción intermedia aplicadas por vía intravenosa tienen su inicio de acción a los 10 minutos de su administración
La insulina se absorbe con mayor rapidez a partir del tejido subcutáneo abdominal que del antebrazo o del muslo
La jeringa precargada en uso puede mantenerse a temperatura ambiente durante 4 semanas, siempre que la temperatura no exceda de los 37ºC
El masaje sobre la zona inyectada aumenta la absorción de la insulina

121. La apertura de la línea de sutura antes de que la incisión haya cicatrizado se llama:

Evisceración
Queloide
Dehiscencia
Epitelización


122. De las siguientes posibles complicaciones de la nutrición parenteral, una no es correcta. Señale cuál:

Hemotórax
Extravasación por incorrecta colocación
Neumonía por aspiración
Embolismo pulmonar


123. Oliguria, anasarca, aumento de peso y disminución del hematocrito son síntomas del diagnóstico enfermero:

Déficit de volumen de líquidos
Exceso de volumen de líquidos
Desequilibrio nutricional por defecto
Desequilibrio nutricional por exceso


124. En los cuidados necesarios en la fase aguda del paciente esquizofrénico no será necesario:

Estar pendiente de los efectos secundarios del tratamiento con fármacos neurolépticos
Insistir en la alimentación e hidratación adecuada
Ser rigurosos en la higiene corporal
Encomendarles tareas socio-culturales

125. ¿Cuál de las siguientes acciones bioéticas de los profesionales sanitarios aumenta la seguridad del paciente?

Todas las respuestas son verdaderas
Disminuir la estancia hospitalaria a niveles óptimos
Utilizar el mínimo de procedimientos con riesgos disponibles
No usar procedimientos innecesarios


126. En las quemaduras por electricidad:

La corriente alterna tiene el mismo mecanismo de actuación que la corriente continua
La corriente alterna afecta más al corazón que la corriente continua
La corriente continua produce contracciones tetanicas
La gravedad depende del tipo e intensidad de la corriente


127. Según el Estatuto Marco del Personal Estatutario de los Servicios de Salud, la provisión de plazas del personal estatutario se regirá por los siguientes principios básicos:

Integración en el régimen organizativo y funcional del Servicio de Salud y de sus instituciones y Centros
Igualdad, mérito, capacidad y publicidad en la selección, promoción y movilidad del personal de los Servicios de Salud
Planificación eficiente de las necesidades de recursos y programación periódica de las convocatorias
Todas las respuestas son correctas


128. Todas las siguientes situaciones pueden provocar intoxicación digitálica excepto una. Señale cuál.

Hiperpotasemia
Insuficiencia renal
Niveles de Mg bajos y niveles de Ca elevados
Hipotiroidismo



129. Dentro de los patrones funcionales de Gordon, señale de los siguientes, el que no hace referencia directa al comportamiento del sujeto:

Patrón eliminación
Patrón cognitivo-perceptivo
Patrón percepción-manejo de la salud
Patrón rol-relaciones


130. En la valoración muscular del recién nacido de bajo peso y prematuro:

Todas son incorrectas
La postura que asume generalmente es decúbito prono
El tono flexor predomina generalmente frente al tono extensor
La postura que asume generalmente es la posición supina


131. El mecanismo de defensa por el que un individuo enfermo no reconoce su padecimiento se denomina:

Regresión
Supresión
Ansiedad
Negación


132. ¿Qué es la lactogénesis?

Es el inicio de la secreción láctea producida por la disminución brusca de estrógenos y progesterona y el aumento de prolactina
Es el crecimiento y desarrollo de la glándula mamaria
Es la eyección láctea producida mediante la succión o la estimulación del neonato sobre el pezón
Es el mantenimiento de la secreción láctea debido al aumento brusco de estrógenos, progesterona y prolactina

133. La etapa del proceso de atención de enfermería en la que se determina qué cuidados específicos requiere el paciente para cubrir las necesidades y solucionar los problemas que se han detectado se define como:

Evaluación
Diagnóstico
Planificación
Valoración


134. Según la Ley 44/2003, de 21 de noviembre, de Ordenación de las Profesiones Sanitarias, son profesiones sanitarias, tituladas y reguladas:

Aquellas que están organizadas indistintamente en colegios profesionales oficialmente reconocidos por los poderes públicos o en asociaciones de carácter privado
Aquellas que están organizadas en asociaciones de carácter privado
Aquellas que están organizadas en colegios profesionales oficialmente reconocidos por los poderes públicos
Aquellas declaradas como tales por Acuerdo del Consejo de Ministros


135. Respecto a la intolerancia a la lactosa no es correcto:

La lactosa no digerida en el intestino delgado pasa al grueso y allí es fermentada por las bacterias de la flora intestinal
Es una intolerancia alimentaria que se presenta fundamentalmente durante la etapa infantil
La enzima necesaria para su absorción se produce en la mucosa intestinal
Los síntomas suelen aparecer entre las 3 y 6 horas después de la ingesta


136. En la extravasación durante la administración de citostáticos son ciertas todas las afirmaciones siguientes excepto una. Señale cuál:

Deberemos interrumpir la administración del cistostático, sin retirar el catéter
Administrar por el catéter un corticoide y bicarbonato sódico
Los síntomas son dolor e hinchazón de la zona alrededor del punto de punción
Deberemos evitar aspirar por el catéter con una jeringa porque podríamos producir necrosis en los tejidos adyacentes

137. Para reducir la presión intracraneal (PIC) en un paciente que ha sufrido un traumatismo craneal, la primera intervención de enfermería es:

Elevar la cabecera de la cama 40-45º para facilitar el retorno venoso
Mantener la cabeza y cuello en un plano neutro evitando la flexión
Drenar el líquido cefalorraquídeo (LCR) de acuerdo con el protocolo cuando el paciente es portador de una ventriculostomía
De acuerdo a indicación médica administrar esteroides, agentes osmóticos y diuréticos


138. En una insuficiencia respiratoria aguda en un niño enfermo:

Todas son correctas
La insuficiencia respiratoria es un trastorno del aparato respiratorio
La presión parcial de CO2 es superior a 50 mmHg.
Los valores de sangre arterial de la presión parcial de oxígeno se encuentran por debajo de 60 mmHg.


139. Según la Ley de Cohesión y Calidad del Sistema Nacional de Salud, el catálogo de prestaciones del Sistema Nacional de Salud comprenderá las prestaciones correspondientes a:

Todas las respuestas son correctas
Atención sociosanitaria, atención de urgencias y la prestación farmacéutica
Salud pública, atención primaria y atención especializada
Ortoprotésica, de productos dietéticos y de transporte sanitario


140. Al elaborar una dieta para un enfermo que padece una hernia de hiato, ¿qué alimentos se deben excluir?

Huevo
Té y café
Aceite crudo
Carne de ternera

141. Las medidas de aislamiento para prevenir o disminuir el riesgo de transmisión de enfermedades por inhalación de gotitas con un tamaño menor o igual a 5µ se aplican en pacientes con diagnóstico presuntivo o confirmado de:

Sarampión, varicela, tuberculosis pulmonar y herpes zoster diseminado
Meningitis por meningococo, varicela, tuberculosis pulmonar y herpes zoster
Meningitis, tuberculosis pulmonar, neumonías y paperas
Estrectococo grupo A, parvovirus B19, sarampión y varicela


142. En la Escala de Coma de Glasgow:

a) La mayor puntuación posible es 15
b) Es una escala que valora respuesta motora, verbal y ocular
c) Una puntuación entre 9 y 12 nos indica que el paciente tiene un pronóstico susceptible de gravedad
d) A y B son correctas


143. Realizaremos un lavado gástrico:

Ninguna es correcta
En el caso de haberse vaciado el contenido gástrico por un vómito espontáneo
En pacientes comatosos
En pacientes que han ingerido sustancias corrosivas


144. Una pauta para la selección de la vena en una administración de fluidoterapia es:

Usar prioritariamente venas distales del brazo
Usar prioritariamente venas proximales del brazo
Usar prioritariamente las venas que son más visibles
Usar prioritariamente las venas que están permanentemente dilatadas


145. La hipocaliemia es:

Déficit de magnesio
Déficit de potasio
Déficit de calcio
Déficit de sodio


146. En relación al secreto profesional, señala la respuesta correcta:

El paciente no tiene derecho a exigir responsabilidades si se incumple
Nace como una obligación de los profesionales con el fin de proteger el derecho personal y familiar de la persona
En condiciones normales se pueden revelar datos relacionados con la fase del tratamiento
En el ámbito de la docencia las/os alumnas/os tienen un acceso libre a la información contenida en la historia clínica


147. El calendario de vacunaciones infantiles en España:

Ninguna es correcta
Es revisado cada 3 años
No recomienda el uso de vacunas combinadas
No es necesario que se definan en ellos las vacunas, dosis y edades de aplicación


148. La profilaxis antitrombótica en el paciente que sufre una fractura de cadera se realiza mediante:

Antiagregantes plaquetarios orales
No es necesaria dicha profilaxis
Heparina de bajo peso molecular en inyección subcutánea
Soluciones fibrinolíticas en distintas proporciones

149. Para una adecuada realización de la técnica del sondaje nasogástrico, la enfermera debe conocer una serie de pautas. Señale la respuesta correcta:

La posición del paciente más apropiada para realizarle el sondaje nasogástrico es en semifowler
La longitud de sonda a introducir se debe calcular midiendo la distancia desde la punta de la nariz al epigastrio del paciente
Una vez introducida la sonda nasogástrica, comprobaremos su correcta colocación introduciendo 50 c.c. de agua a través de ella
Es una técnica estéril


150. Cuando un paciente recibe tratamiento anticoagulante, debemos saber que:

Todas son falsas
Los barbitúricos aumentan el nivel de anticoagulantes orales
Si aparece diarrea prolongada, disminuyen las necesidades de anticoagulantes
Si existe infección y se necesitan antibióticos, disminuyen las necesidades de anticoagulantes orales

