#Examen Enfermería Servicio Salud Castilla La Mancha 2010
#url=http://www.hacertest.com/oposiciones-enfermeria/castilla-mancha-2010/
#100 preguntas

1. El reconocimiento del derecho a la protección de la salud viene recogido en la Constitución Española de 1978 dentro de:

Los principios rectores de la política social y económica
Las garantías de las libertades y derechos fundamentales
Los derechos y deberes de los ciudadanos
Los derechos fundamentales y las libertades públicas


2. La Constitución Española en su título I, capítulo II, sección 2ª, recoge los derechos y deberes de los ciudadanos. ¿Cuál de los siguientes derechos, se encuentra recogido en dicha sección, como un derecho del ciudadano?

Derecho de asociación
Derecho a la propiedad privada
Derecho a la educación
Derecho a la tutela judicial


3. Conforme establece la ley 14/1986 General de Sanidad, el Sistema Nacional De Salud:

Es el conjunto de los Servicios de Salud de la Administración del Estado
Es el conjunto de los Servicios de Salud de las Comunidades Autónomas
Integra todas las estructuras y servicios públicos al servicio de la salud
Se financia sólo a través de las cotizaciones a la Seguridad Social


4. ¿A quién corresponde la aprobación del Plan de Salud de Castilla La Mancha?

Al Consejo de Gobierno de Castilla La Mancha
Al Ministerio de Sanidad y Consumo
Al Servicio de Salud de Castilla La Mancha
A la Consejería competente en materia de Sanidad

5. Según la Ley 8/2000, de Ordenación Sanitaria de Castilla La Mancha, el marco fundamental para el desarrollo de los programas de promoción de la salud y prevención de la enfermedad es:

El Consejo de Salud
El Área de Salud
El Centro de Salud
La Zona Básica de Salud


6. ¿Cuál de los siguientes derechos, que ostenta el personal estatutario de los Servicios de Salud es un derecho individual?

Derecho a disponer de servicios de prevención
A disponer de órganos representativos en materia de seguridad laboral
Derecho a la libre sindicación
Derecho a la acción social en los términos y ámbitos subjetivos que se determinen en las normas, acuerdos o convenios aplicables


7. Según el Estatuto Marco del Personal Estatutario de los Servicios de Salud, es una retribución complementaria:

Los trienios
El sueldo
El complemento de carrera
Las pagas extraordinarias


8. ¿Cuál de los siguientes requisitos es necesario para poder participar en los procesos de selección de personal estatutario fijo?

Nombramiento por órgano competente
Estar incorporado/a a una plaza del Servicio de Salud correspondiente
No hallarse inhabilitado con carácter firme para el ejercicio de funciones públicas ni, en su caso, para la correspondiente profesión
Haber sido separado del servicio, mediante expediente disciplinario, en los seis años anteriores a la convocatoria

9. Según el artículo 3 de la Ley 41/2002, de 14 de noviembre, básica reguladora de la autonomía del paciente y de derechos y obligaciones en materia de información y documentación clínica, se define la Historia Clínica como:

El conjunto de documentos que contienen los datos, valoraciones e informaciones de cualquier índole sobre la situación y la evolución clínica de una paciente a lo largo del proceso asistencial
Toda actuación realizada con fines preventivos, diagnósticos, terapéuticos, rehabilitadores o de investigación
La declaración escrita de un médico que da fe del estado de salud de una persona en un determinado momento
El soporte de cualquier tipo o clase que contiene un conjunto de datos e informaciones de carácter asistencial


10. ¿Cuándo puede un paciente, revocar libremente por escrito su consentimiento para una intervención?

Antes de las 12 horas para la intervención
Antes de las 24 horas para la intervención quirúrgica en cuestión
En cualquier momento
En cualquier momento, salvo que se trate de intervención programada


11. La autora de la Teoría de las Relaciones Interpersonales es:

Hildegard E. Peplau
Virginia Henderson
Margarite Yourcenar
Marjory Gordon


12. Se dispondrá al menos de un Centro Hospitalario, que preste servicios adecuados a las necesidades de la población, en:

Área de Salud
Zona de Salud
Municipio mayor de 250.000 habitantes
Sector Sanitario

13. ¿Cómo pueden ser las vacunas vivas atenuadas (replicantes)?

Sólo pueden ser bacterianas
Pueden ser tanto víricas como bacterianas
Sólo pueden ser víricas
No pueden ser bacterianas dado su grado de virulencia


14. Según el calendario vacunal de Castilla-La Mancha, ¿qué vacuna de administra a los 15 meses de edad?

Triple vírica (difteria, tétanos y tosferina)
Dosis de recuerdo hepatitis B
Triple vírica (hemófilus, sarampión y parotiditis)
Triple vírica (rubeola, sarampión y parotiditis)


15. Los recursos intermedios contemplados en la red asistencial para el tratamiento de drogodependencias en Castilla-La Mancha son:

El Centro Integral de Atención a Drogodependientes
Las Unidades de Conductas Adictivas
Los Centros de día y Pisos de acogida
Las Comunidades Terapéuticas


16. ¿Cuál de las siguientes actuaciones por parte de la enfermera/o sería la correcta para evitar el diagnóstico erróneo de hipertensión arterial conocido como "hipertensión de la bata blanca"?

Recurrir a la monitorización ambulatoria de la presión arterial (MAPA)
En caso de obtener una medición elevada de la presión arterial, decirle al paciente que vuelva a la consulta la semana siguiente para volver a medir su presión arterial
En caso de obtener una medición elevada de la presión arterial, decirle al paciente que vuelva a la consulta el mes siguiente para volver a medir su presión arterial
Dar por válida la primera medición de la presión arterial realizada en la consulta aunque sea elevada



17. Los fármacos citostáticos que detienen la mitosis porque impiden la formación del huso acromático son:

Los agentes alquilantes
Antimetabólicos
Los alcaloides de la Vinca
Antibióticos antitumorales


18. Según la jerarquía de necesidades de Maslow, las necesidades fisiológicas ocupan la base de la pirámide, pero qué necesidades ocupan el último lugar o pico de la pirámide:

Seguridad
Autoestima
Amor / pertenencia
Autorrealización


19. El Sistema Sanitario de Castilla-La Mancha puede establecer convenios de colaboración con entidades de iniciativa privada. Señale el motivo por el que se puede extinguir o anular dicho convenio:

La institución cumple los criterios de calidad que el Sistema Sanitario de Castilla-La Mancha establece
La institución se adecua a las ordenanzas que afectan a las actividades objeto de convenio
La entidad cumple la normativa vigente en materia fiscal y laboral
La entidad presta la atención sanitaria objeto del convenio, contraviniendo el principio de gratuidad


20. ¿Qué es el "umbral crítico de inmunidad colectiva"?

El nivel de inmuidad de la población que previene la aparición de epidemias
La reducción de infección o enfermedad en un grupo no inmunizado como consecuencia de la inmunización de una proporción de la población
El número medio de transmisiones esperadas a partir de un único caso primario introducido en una población totalmente susceptible
La protección del individuo no inmunizado por la interrupción virtual de la transmisión del agente infeccioso

21. En la Comunidad de Castilla-La Mancha, en un niño a término y con normopeso, la prueba de detección de enfermedades metabólicas se realiza:

Al segundo día del nacimiento
Al octavo día del nacimiento
Al segundo y al octavo del nacimiento
Al quinto día del nacimiento del niño


22. El órgano encargado de la coordinación, evaluación y seguimiento de los programas del plan de alcoholismo y drogodependencias de Castilla-La Mancha 2006-2010 es:

La Comisión Técnica Regional de Alcoholismo y Drogodependencias
La Comisión Técnica del Observatorio de Drogodependencias de Castilla-La Mancha
La Comisión Interlocal de Alcoholismo y Drogodependencias
El Consejo Asesor de Alcoholismo y Drogodependencias


23. Señale cuál de las siguientes afirmaciones acerca de los biomarcadores cardiacos (TORPONINA I, TORPONINA T, CK-MB) ES FALSA:

Solamante se encontrarán elevados cuando exista elevación del segmento ST en el electrocardiograma
Se encontrarán elevados en caso de infarto agudo de miocardio
En caso de angina inestable en general se encontrarán dentro de los límites normales
Son determinaciones analíticas que ayudan a identificar situaciones de lesión miocárdica


24. A los pacientes que reciben tratamiento de radioterapia externa se les debe realizar una serie de cuidados encaminados a prevenir alteraciones cutáneas. Señale cuál de las siguientes medidas no es adecuada:

Hay que tener cuidado de no borrar las marcas de la piel que sirven de guía al radiólogo
Se deben evitar excesos de calor y frío sobre la piel afectada
Se recomienda el uso de pomadas de zinc en la piel de la zona a exponer a la radiación
Puede prescribirse grasa o aceite vegetal para proteger la piel afectada

25. Los patrones funcionales descritos por Marjory Gordon, agrupan los diagnósticos de enfermería, de forma que el diagnóstico, "deterioro de la interacción social" lo encontramos en el patrón:

Reposo / Sueño
Rol / Relaciones
Afrontamiento / Tolerancia al Estrés
Actividad / Ejercicio


26. Respecto a los "GDR" (grupos relacionados por el diagnóstico), indique la respuesta incorrecta:

Sistema de agrupación de pacientes más utilizado para la obtención del denominado "case-mix"
Mantienen significación epidemiológica y clínica de identificar la tipología de la enfermedad, morbilidad secundaria y proceso de cuidados
Un peso relativo de valor 1, significa que el coste específico de ese grupo es superior al paciente promedio
Incorporan un estimador de coste para cada tipo de proceso atendido


27. Una de las actuaciones ante las salpicaduras o vertidos de sangre o fluidos sobre una superficie u objetos es la siguiente:

Verter lejía diluída al 10% sobre la superficie contaminada
Lavar con agua y jabón la superficie contaminada
Verter lejía diluída al 25% sobre la superficie contaminada
Verter alcohol de 70º sobre la superficie contaminada


28. En la valoración de un recién nacido, ¿qué indicaría una fontanela hundida?

Deshidratación
Hipertensión intracraneal
Es un dato normal hasta los 18 meses de vida
Infección

29. ¿Cuál es el antídoto recomendado en la intoxicación por paracetamol?

N-acetil-cisteína
Naloxona
Anexate
Carbón activado


30. ¿Cuál de los siguientes síntomas no es típico del cólico nefrítico?

Dolor en fosa lumbar que no se modifica con ninguna postura
Nauseas
Dolor en fosa lumbar que mejora con algunas posturas
El dolor se puede irradiar a la fosa ilíaca y a genitales


31. Tras una intervención de cirugía de mama deben realizarse una serie de cuidados de enfermería entre los cuales se encuentra:

Inmediatamente después de la intervención quirúrgica, colocaremos el brazo afectado en abducción de 45º y con una elevación de 45º
El brazo afectado estará inmovilizado, al menos una semana
Utilizar prendas de vestir que compriman, sobre todo las articulaciones del brazo afectado, ya que favorecen el retorno venoso
En el postoperatorio inmediato a la cirugía, potenciaremos la realización de grandes movimientos del brazo afectado


32. La definición "recogida de datos antecedente y actuales, objetivos y subjetivos", ¿a qué etapa del proceso enfermero corresponde?

Ejecución
Planificación
Valoración
Diagnóstico

33. En la atención al paciente terminal, para una relación óptima entre los diversos niveles asistenciales, es necesario:

La información entre ambos niveles debe ser unidireccional y permanente
Todos los niveles asistenciales implicados deben intervenir, en primer lugar, a iniciativa del responsable asistencial
El Equipo de Atención Primaria es autosuficiente al plantearse como objetivo el bienestar del enfermo
El paciente debe conocer o tener información de la existencia de los diversos niveles asistenciales


34. En la administración del Metotrexato, los aerosoles pueden generarse por:

Expulsión de aire de la jeringa
Al tratarse de jeringas precargadas no hay riesgo de que se generen aerosoles
Utilizar alcohol al administrarlo
Utilizar guantes con talco


35. ¿Cuál de los siguientes enunciados se corresponde con la clínica de una meningitis?

Signo de Brudzinsky y signo de Kerning positivos
Vómitos y cefaleas
Todas son correctas
Aparición de convulsiones


36. ¿Cuál es el ritmo inicial más común en el paro cardiaco repentino?

La fibrilación ventricular
La fibrilación auricular
La asistolia
La bradicardia sinusal

37. Señale cuál de las siguiente afirmaciones acerca del sondaje vesical es correcta:

El sondaje vesical puede ser intermitente o permanente
Todas son correctas
El sondaje vesical está indicado en la retención urinaria
El sondaje vesical está indicado en la obtención de muestras de orina en determinadas circunstancias


38. Señale cuál de las siguientes acciones sería correcta en el tratamiento local de una herida producida por quemadura:

Ducha de arrastre con agua templada y solución jabonosa de digluconato de clorhexidina
Introducir al paciente en un baño por inmersión
No retirar tejidos esfacelados, ni semidesprendidos, ni flictenas rotas
No rasurar el cuero cabelludo tanto si se encuentra parcial o totalmente afectado


39. Al grado o magnitud en que una determinada intervención o procedimiento tiene resultados beneficiosos en condiciones teóricas ideales, se le denomina:

Efectividad
Eficacia
Eficiencia
Enfermería Basada en la Evidencia


40. La definición de salud: "el logro del más alto nivel de bienestar físico, mental y social y de capacidad de funcionamiento que permitan los factores sociales en los que vive inmerso el individuo y la colectividad", es una definición de salud de:

Concepto de salud de Terris
Concepto clásico de salud
Concepto dinámico de salud
Concepto de salud de la OMS

41. ¿Qué habilidad tiene que poseer el profesional de enfermería en la relación de ayuda eficaz?

La reformulación
Realizar críticas constructivas
Saber dar consejos
Complacer al paciente


42. Con respecto a la "hepatitis E" es cierto que:

Precisa tratamiento de contacto
El período de incubación es de 7 días
El reservorio es el ser humano y en algunos casos animales
La transmisión es por vía parenteral


43. El profesional de enfermería no debe introducir, porque se inactiva, un bolo de adrenalina por una vía por que se está infundiendo:

Ringer lactado
Bicarbonato sódico
Solución glucosada
Lincaína


44. Señale la respuesta falsa acerca de la diabetes:

Los pacientes diabéticos presentan un riesgo más elevado de desarrollar enfermedad aterosclerótica que la población general
La sangre de los pacientes diabéticos presenta menor tendencia a la agregación plaquetaria que la de la población general
Los pacientes diabéticos tiene tendencia a sufrir complicaciones vasculares
La prevalencia de la diabetes en la población general es superior al 6%

45. De las siguientes opciones, señale la respuesta correcta, para la clasificación de severidad de la úlcera por presión de grado III:

Pérdida o daño parcial de espesor de la piel que afecta a la epidermis y/o dermis. La úlcera es superficial y se presenta clínicamente como una abrasión o ampolla
Pérdida total del espesor de la piel que implica lesión o necrosis de los tejidos subcutáneos, que puede extenderse a las estructuras subcutáneas, pero no a través de la fascia subyacente
Eritema que no cambia de color en la piel intacta. También pueden ser indicadores en individuos de piel oscura, la decoloración de la piel, el calor, el edema o la induración
Destrucción extensiva, necrosis del tejido o daño en el hueso, músculo o estructuras de soporte con o sin pérdida del espesor de la piel


46. En el diagnóstico de situación de una organización, una técnica utilizada a menudo es el análisis "DAFO", cuyas siglas corresponden a los siguientes términos:

Derivación, Actualización, Funcionalidad, Orientación
Duración, Alternativas, Frecuencia, Objetivo
Debilidades, Amenazas, Fortalezas, Oportunidades
Diagnóstico, Análisis, Factores de riesgo, Objetivos


47. En el diseño de un programa de salud, utilizamos siempre diferentes métodos de selección de prioridades. Señale cuál de los siguientes es un método cuantitativo:

Método de Sapirie
Método CENDES
Método de consenso
Método de Bainbridge


48. ¿Qué ventajas ofrece el preservativo femenino frente al preservativo masculino?

Método de elección en prevención de infecciones de transmisión sexual
Tiene mayor resistencia
Permite la protección de los genitales externos
Ninguna ventaja porque tienen las mismas características

49. ¿Cuál es el agente causal del chancro blando?

Haemophylus ducreyi
Francisella Tularensis
Nisseria meningitidis
Clostridium tetani


50. En relación con la vía intraósea es cierto que:

Nunca se debe utilizar en pacientes pediátricos
Las dosis utilizadas por vía intraósea deben ser dobles que las utilizadas por vía intravenosa
A través de la vía intraósea no se pueden administrar líquidos, sólo se pueden administrar fármacos
Permite una rapidez de acción similar a la de las vías venosas periféricas


51. ¿Cuál de los siguientes objetivos es recomendado para prevenir las complicaciones de la diabetes en adultos?

Mantener cifras de hemoglobina glicada por debajo del 7%
Mantener cifras de colesterol HDL por debajo de 40
Mantener cifras de tensión arterial en torno a 160/90
Mantener cifras de colesterol LDL por encima de 100


52. Señale la opción incorrecta para la Escala de Norton:

Fue desarrollada en 1962 por Norton, McLaren y Exton-Smith en el curso de una investigación sobre pacientes geriátricos
Es una escala positiva: una mayor puntuación indica un menor riesgo
Esta escala es una herramienta de valoración de riesgo de desrrollo de úlceras por presión
El punto de corte de la escala está en 16

53. El eje de la taxonomía Nanda describe la duración del concepto diagnóstico, describiendo cuatro parámetros, indique cuáles son estos parámetros:

Pasado, presente, próximo, futuro
Neonatal, pediátrico, adulto, senil
Anterior, posterior, inferior, superior
Agudo, crónico, intermitente, continuo


54. ¿Qué es una red centinela sanitaria?

Sistema de información que describe la evolución natural de una enfermedad para conocer la estabilidad o el cambio de ciertas características y conocer los resultados observados en un grupo de pacientes en tratamiento
Sistema que estudia cómo se distribuye la enfermedad en la población y cuáles son son los factores que están relacionados con su aparición
Sistema de información orientado a la vigilancia en salud pública e investigación epidemiológica, basado en la colaboración voluntaria de profesionales sanitarios de atención primaria, para el estudio de la frecuencia de las enfermedades y los determinantes de salud
Sistema de información que analiza la situación de salud de una comunidad, investiga los factores de riesgo de una enfermedad y evalúa la eficacia de las intervenciones sanitarias junto con la utilidad de las pruebas diagnósticas


55. ¿Qué beneficios para la salud se obtienen con la utilización de anticonceptivos esteroideos?

Disminución de mastalgias
Disminución de peso en un 10%
Disminución de las cifras de tensión arterial
Disminución del volumen menstrual en un 40-50%


56. ¿Con qué test evaluaría las A.B.V.D. (actividades básicas de la vida diaria de ámbito físico) en un anciano?

a) Escala de Lawton
b) Índice de Katz
c) Escala de Barthel
d) Las respuestas b) y c) son correctas


57. La nutrición enteral se puede administrar:

A través de enterostomías
Por vía oral
A través de un catéter de Hickman
A través de sondas nasoentéricas


58. De las siguientes recomendaciones al alta hospitalaria de un paciente portador de una escayola en el antebrazo de la extremidad superior derecha, señale cuál sería incorrecta:

Si el paciente nota alteración de la sensibilidad en alguna zona de la extremidad afectada que no presentara al alta, debe consultar con su médico o enfermera
Consultar con su médico o enfermera si el dolor se hace más intenso y persistente
Mantener la extremidad superior derecha en cabestrillo
Si nota que el yeso le comprime en la zona distal o proximal, intente ahuecarlo


59. Durante la valoración de daño psíquico a una mujer que sufre malos tratos como respuesta inmediata cabe esperar:

Negación de lo sucedido
Baja autoestima
Molestias inespecíficas
Síntomas psicosomáticos


60. El servicio de admisión del centro hospitalario adjudica al paciente un número, único por enfermo, que se mantendrá durante todas sus asistencias al hospital tanto de forma ambulatoria como en régimen de internado. A este número se le llama:

Número de Seguridad Social
Número CIAS
Número de Historia Clínica
Número de episodio

61. Son referencia a los estudios de casos y controles, señale la respuesta correcta:

Permiten calcular la incidencia o la prevalencia de la enfermedad
Son útiles para estudiar enfermedades poco frecuentes
No se introducen errores sistemáticos fácilmente
Son útiles para estudiar varias enfermedades simultáneamente


62. ¿Qué recomendación se puede dar en el uso del anillo anticonceptivo vaginal durante una relación coital?

El anillo no se puede retirar durante una relación coital
El anillo puede retirarse durante 4 horas
El anillo puede retirarse durante 6 horas
El anillo puede retirarse un máximo de 3 horas


63. ¿Cuáles de los siguientes son factores que influyen en las caídas en los ancianos?

Disminución agudeza visual
Todas son correctas
Trastornos del equilibrio y la marcha
Polifarmacia


64. Solamente una de las siguientes vitaminas es hidrosoluble:

Vitamina D
Ácido ascórbico
Vitamina K
Retinol

65. Señale cuál de las siguientes afirmaciones acerca de la artrosis de rodilla es correcta:

El control del peso del paciente no influye en la evolución del cuadro artrósico
Entre los hallazgos radiológicos típicos de la artrosis no se encuentran los osteofitos
Cuando la artrosis sintomáticas es leve, el tratamiento debería limitarse a la educación del paciente, a la terapia física y educacional, así como a tratamiento farmacológico que incluyese analgésicos orales simples
Siempre será de elección el tratamiento quirúrgico con implantación de prótesis


66. En Castilla-La Mancha, la Ley 5/2001 de 17 de mayo de prevención de malos tratos y de protección a las mujeres maltratadas tiene por objeto:

Determinar las pensiones alimenticias para los hijos
Determinar la custodia, visitas, comunicación y estancia de los hijos comunes menores de edad
Prevenir la violencia contra las mujeres, así como proteger y asistir a las víctimas
La atribución del uso del domicilio familiar


67. La taxonomía Nanda se estructura de forma multiaxial sobre 7 ejes, de los cuales el concepto diagnóstico como descripción de la "respuesta humana", corresponde al número:

Eje 1
Eje 3
Eje 5
Eje 7


68. La relación siguiente: fallecimientos de personas de 50 años y mayores en 1 año, dividido entre el total de fallecimientos del año, multiplicado por 100 es:

Índice de Swaroop
Índice de Burgdöfer
Índice de Friz
Índice de Sundbarg

69. ¿En qué año se adscriben al Servicio de Salud de Castilla-La Mancha (SESCAM) las unidades de salud mental?

2005
2002
2000
2003


70. Una enfermedad avanzada en fase de evolución e irreversible que afecta a la autonomia y calidad de vida, con muy escasa o nula capacidad de respuesta al tratamiento y con un pronóstico de vida limitado a meses se define como:

Enfermedad aguda
Enfermedad terminal
Ninguna respuesta es correcta
Enfermerdad crónica


71. ¿Cuál es la causa más común de accidente vascular cerebral en los adultos de mediana edad y mayores?

Hematoma epidural
Aneurisma
Trombosis
Hematoma subdural


72. Señale cuál de las siguientes afirmaciones acerca de la hemorragia digestiva alta se falsa:

La hemorragia digestiva alta se puede manifestar en forma de melenas
El origen de la hemorragia digestiva alta se encuentra situado entre el esfínter esofágico superior y el ángulo de Treitz
El origen de la hemorragia digestiva alta se encuentra situado por debajo del ángulo duodeno-yeyunal
La hemorragia digestiva alta se puede manifestar en forma de hematemesis


73. Un requisito básico para el acceso a las prestaciones en situaciones de dependencia se refiere a la determinación de dicha dependencia, que exige:

Que se de, al menos, una deficiencia física, y psíquica en la misma persona
La regulación del reconocimiento, declaración y calificación del grado de dependencia
Estar empadronado
No tener familiares que puedan asumir el cuidado de la persona para la que se solicita la ayuda


74. Las intervenciones de la N.I.C. se agrupan en 30 clases y:

14 Necesidades Básicas
12 campos
7 campos
8 campos


75. La diferencia entre el número de nacimientos y el de defunciones, en un año determinado, por cada 1000 habitantes es:

Esperanza de vida al nacer
Tasa bruta de natalidad
Tasa bruta de mortalidad
Saldo vegetativo


76. ¿Cuántas son las líneas de acción prioritarias establecidas en el Plan de Salud Mental en Castilla-La Mancha 2005-2010?

Ocho
Once
Catorce
Quince

77. La herramienta más utilizada para la evaluación de los pacientes oncológicos terminales ha sido:

Índice de Katz
Escala de Braden
Ninguna respuesta es correcta
La escala de Karnofsky


78. Con respecto al tratamiento del accidente cerebro vascular (ACV), ¿cuál de las siguientes afirmaciones es falsa?

Los enfermos tratados en unidades de ictus tienen mayores probabilidades de sobrevivir y permanecer independientes al año del ictus
En la actualidad se considera una emergencia sanitaria
Las hemorragias cerebrales no se benefician del tratamiento en una unidad de ictus
La fibrinolisis aplicada en las tres primeras horas consigue una disminución significativa de muerte o dependencia


79. ¿Cuál de las siguientes patologías no suele cursar con un cuadro de abdomen agudo?

Apendicitis aguda
Reflujo gastroduodenal
Perforación de un divertículo de Meckel
Rotura de aneurisma de aorta abdominal


80. Los principios generales de los servicios para la atención de personas en situación de dependencia desde el ámbito sanitario, serían:

Las prestaciones deben estar orientadas a la atención de las necesidades de un determinado grupo social
Debe primar la institucionalización del usuario frente al mantenimiento del mismo en su entorno
Debe priorizarse un enfoque preventivo de la dependencia basado en atención durante todo el ciclo de vida de las personas
La cartera de servicios debe ser una oferta completa que posibilite una atención con criterios diferentes según el ámbito geográfico

81. La siguiente definición: instrumento que mide la calidad con carácter cuantitativo, herramienta que permite medir el grado de cumplimiento del criterio cuando se compara con el estándar, corresponde con un término de medida de calidad, con cuál de los siguientes:

Criterio
Estándar
Norma
Indicador


82. Señale cuál es un factor de riesgo de caries postnatal:

Consumo de bebidas con azúcares ocultos
Chupetes o tetinas
Consumo adecuado de calcio, fosfatos y flúor
Hábitos alimenticios adecuados


83. ¿Qué personas con patología no oncológica son subsidiarias de recibir tratamiento paliativo?

Personas que no pueden acudir al Centro de Salud
Personas con heridas crónicas
Personas con enfermedad pulmonar obstructiva crónica
Personas con cualquier patología


84. Entre los trastornos del comportamiento que presentan los enfermos de Alzheimer, se encuentran:

Perseveraciones verbales
Labilidad emocional
Negativismo
Todas son correctas

85. El Síndrome De Apnea Obstructiva Del Sueño (SAOS):

El único tratamiento es la administración de presión positiva continua a través de una máscara nasal
La pulsioximentría nocturna es suficiente para diagnosticar el SAOS
Se caracteriza por la presencia de ronquidos, por lo que todos los roncadores tienen SAOS
El síntoma más importante es la somnolencia diurna


86. ¿Cuál de los siguientes signos y síntomas no es típico de la conjuntivitis aguda?

Aumento brusco de la presión intraocular
Fotofobia
Sensación ocular de cuerpo extraño
Hiperemia conjuntival


87. Debido a las tradiciones culturales de determinados países, son frecuentes las enfermedades de base genética, las malformaciones congénitas y otras enfermedades hereditarias, entre la población inmigrante. Señale la que no se corresponde con una de ellas:

Síndromes talasémicos
Lepra
Drepanocitosis
Anemia hemolítica por déficit de glucosa-6-fosfato deshidrogenasa


88. A la evaluación metódica e independiente que se realiza para determinar si las actividades y los resultados de un proceso se ajustan a unas disposiciones previamente establecidas, se le denomina:

Protocolo asistencial
Auditoría de calidad
Guía de práctica clínica
Plan de cuidados

89. Respecto al Programa de Salud Infantil en Castilla-La Mancha, señale la respuesta incorrecta:

Es una actuación de Salud Pública que incluye medidas de prevención de enfermedades y promoción de la salud
Se garantiza la adecuada cobertura y la calidad de las actividades
La evaluación de las actividades del programa se efectuará con una periodicidad mensual
Es de carácter universal


90. En cuidados paliativos, cuando la vía oral no se puede utilizar, ¿cuál es la vía de elección para la administración de fármacos?

Vía subcutánea
Vía endovenosa
Vía intramuscular
Vía intradérmica


91. La aparición de ansiedad y de comportamientos de evitación en lugares públicos donde puede resultar difícil escapar, se denomina:

Fobia social
Agorafobia
Ninguna respuesta es correcta
Fobia específica


92. Respecto del estudio del intercambio de gases señale cuál de las siguientes afirmaciones es correcta:

La pulsioximetría puede evitar gasometrías arteriales de seguimiento pero no puede sustituir a éstas en el estudio del intercambio de gases
La gasometría arterial siempre debe realizarse respirando aire ambiente
La gasometría arterial no es imprescindible para estudiar el intercambio de gases
La pulsioximetría puede sustituir siempre a la gasometría arterial en la valoración del intercambio de gases

93. Señale la respuesta correcta acerca de la laringitis aguda:

El Test de Taussig nos ayuda a valorar la gravedad del cuadro
La tos "perruna", el estridor y la afonía son signos característicos de la laringitis
El empleo de aerosolterapia con budeosenida contribuye a la mejoría del cuadro
Todas son correctas


94. Dentro de los principales problemas de salud que presentan los niños adoptados en el extranjero, según el país de origen se encuentra:

Buenos cuidados prenatales
Buen control médico durante la permanencia en instituciones
Sobrealimentación
Deficientes condiciones higiénico sanitarias


95. Los estudios científicos en los que tanto el sujeto como el investigador desconocen la asignación de los sujetos de estudio a los grupos de tratamiento, se denominan:

Ensayo Clínico Abierto
Doble Ciego
Enfermería Basada en la Evidencia
Ensayo Clínico Controlado


96. En la consulta programada:

Las consultas por cuadros agudos requieren mensajes educativos relacionados con el proceso
La consulta programada suele destinarse a control de pacientes agudos que requieren un proceso educativo gradual
El mensaje educativo debe ser breve y relacionado solamente con el motivo de la consulta
Los pacientes requieren intervenciones educativas programadas y orientadas al autocuidado

97. En la lactancia materna, es signo de una técnica inadecuada:

Cuando el niño introduce en su boca tanto pecho como es posible
Presionar el pecho con los dedos haciendo "la pinza"
Cuando hay más areola visible por encima del labio superior del niño que por debajo de su labio inferior
Cuando la barbilla del niño toca el pecho y sus labios están hacia afuera


98. Al número de casos de una enfermedad existentes en una población concreta y en un momento dado se le llama:

Proporción
Prevalencia
Probabilidad
Razón


99. Para la elaboración de un programa de educación sanitaria, es necesario:

Es conveniente que exista un equipo de responsables para el seguimiento del programa educativo
En la enseñanza de técnicas, es suficiente con realizar una únida demostración práctica
Se establecerán prioridades sin definir plazos
Las actividades educativas se realizarán siempre en grupo


100. ¿Qué modificaciones cardio-circulatorias experimenta una mujer gestante?

La frecuencia cardiaca desciende al comienzo del embarazo y alcanza su máximo hasta la semana 30
La presión arterial diastólica aumenta durante el primer y segundo trimestre del embarazo
El volumen sanguíneo desciende y alcanza su máximo as las 34-36 semanas
La presión venosa se mantiene constante durante el embarazo en los brazos y aumenta en piernas y pelvis


