#Examen Enfermería Hospital General Universitario Valencia 2011
#url=http://www.hacertest.com/oposiciones-enfermeria/hospital-general-universitario-valencia-2011/
#60 preguntas


1. ¿Qué nombre recibe la agrupación de recursos asistenciales que provienen de distintos servicios médicos y/o quirúrgicos o de soporte, que atiende a patologías afines y garantiza una respuesta integral al paciente?

Áreas clínicas
Áreas de salud
Centros sanitarios integrados
Unidades de gestión clínica


2. La placa base o madre es una de las partes principales de un ordenador y tiene los siguientes componentes. Identifique la respuesta verdadera.

Memoria de accesorios
Todas las respuestas son correctas
Microclimatizador
Microprocesador


3. ¿Qué es un centro sanitario integrado?

Son instituciones sanitarias que tienen como prestación básica la atención integral al paciente en materia de salud mental, en consulta o a domicilio
Son instituciones sanitarias que prestan atención a la población en régimen ambulatorio, integrados en el Hospital, como prolongación de las consultas externas del mismo
Son instituciones sanitarias que prestan atención a la población, en régimen ambulatorio, para rehabilitar a la población en procesos que limitan su vida diaria
Son instituciones sanitarias que prestan atención a la población, fundamentalmente en régimen ambulatorio, integrando profesionales y técnicas propias de los centros de salud y del Hospital


4. ¿Qué materia de las que se enumeran a continuación queda excluida de la obligatoriedad de negociación colectiva?

La denominación y aplicación de las retribuciones complementarias de los funcionarios
La regulación y determinación concreta en cada caso, de los sistemas, criterios, órganos y procedimientos de acceso al empleo público y a la promoción profesional
Los criterios generales de acción social
Los criterios generales para la determinación de prestaciones sociales y pensiones de clases pasivas


5. No tiene la consideración de función de gestión clínica, según la Ley de Ordenación de las Profesiones Sanitarias, las relativas a:

La de participación en comités internos o proyectos institucionales de los centros sanitarios
La dirección de centros sanitarios
La jefatura o coordinación de unidades o equipos sanitarios y asistenciales
La de tutorías y organización de la formación especializada, continua y de investigación


6. Según lo establecido en el Estatuto Marco del Personal Estatutario de los Servicios de Salud, el nombramiento de personal estatutario temporal se expedirá en los siguientes supuestos (señale la respuesta incorrecta):

Cuando resulte necesario atender las funciones de personal fijo o temporal, durante los períodos de vacaciones, permisos y demás ausencias de carácter temporal que comporten la reserva de la plaza
Para la prestación de servicios complementarios de una reducción de jornada ordinaria
Cuando sea necesario para garantizar el funcionamiento permanente y continuado de los centros sanitarios
Cuando se trate de la prestación de servicios determinados de naturaleza temporal, coyuntural o extraordinaria


7. ¿A qué organismo, de los que se citan a continuación, le corresponde desarrollar las funciones de evaluación de las tecnologías sanitarias en el sistema nacional de salud?

A la Alta Inspección del Sistema Nacional de Salud
Al Consejo Interterritorial del Sistema Nacional de Salud
A la Agencia de Evaluación de Tecnologías Sanitarias
A la Dirección General de Cohesión del Sistema Nacional de Salud


8. El empresario debe garantizar a los trabajadores la vigilancia de la salud en función de los riesgos inherentes al trabajo. Esta vigilancia:

Sólo podrá llevarse a cabo, cuando el trabajador preste su consentimiento
Se realizará de forma obligatoria por la empresa, sin que exista la posibilidad de que el trabajador se oponga
Se realizará de forma obligatoria por la empresa, pero el trabajador puede manifestar su oposición por escrito
La Ley de Prevención no establece si el carácter de esta vigilancia es obligatorio o voluntario

9. ¿Cuál de los siguientes no es una clase de dispositivos de ordenador?

Dispositivos de almacenamiento
Dispositivos de salida
Dispositivos de implantación
Dispositivos de procesamiento


10. En un paciente que presenta congelación de miembros inferiores:

Realizaremos un vendaje compresivo a los miembros inferiores
Realizaremos masajes de miembros inferiores
Colocaremos los miembros inferiores en una bañera de hidromasaje entre 37 y 40 grados por periodos de 30-40 minutos
Pediremos al paciente que deambule lentamente para reactivar la circulación


11. En calidad asistencial, un criterio debe de cumplir con las siguientes condiciones:

a) Oportunidad
b) Sensibilidad
c) Optimización
d) Las respuestas B y C son correctas


12. ¿A qué llamamos el efecto Soimogyi?

A la hiperglucemia matutina debida a una hipoglucemia nocturna
Ninguna de las respuestas es correcta
A uno de los síntomas más importantes de la endocarditis
A la retención de líquido extracelular debido a la falta de proteínas


13. Entre las principales iniciativas para mejorar la seguridad del paciente que recoge el Plan para la Gestión de la Seguridad del Paciente de la Agencia Valenciana para la Salud, no se encuentra la mejora en el área de:

Errores de medicación
Infecciones nosocomiales
Errores en el control de constantes
Las úlceras por presión


14. Indique cuál de los siguientes es un pilar de la calidad, según Avedis Donabedian:

a) Aceptabilidad
b) Accesibilidad
c) Celeridad
d) Son correctas las respuestas A y B


15. El ciclo "PDCA", también conocido como "círculo de deming" es una estrategia de mejora continua de la calidad en cuatro pasos, basada en un concepto ideado por Walter A. Shewhart. de las 4 etapas, indique la respuesta falsa:

Valorar
Planificar
Verificar
Actuar


16. El estudio nacional de eventos adversos (eneas) del 2005 del Plan De Calidad del Sistema Nacional de Salud, define los efectos adversos y los clasifica en (identifique la respuesta falsa):

Moderado
Mortal
Leve
Grave


17. La Historia Clínica es:

c) El documento emitido por el médico responsable al finalizar el proceso asistencial
a) El conjunto de documentos que contiene los datos, valoraciones e información de cualquier índole sobre situaciones y evolución del paciente
b) Son los datos cualquiera que sea su forma, que permiten ampliar conocimiento sobre la evolución del paciente
d) Las respuestas B y C son correctas


18. Entre los residuos asimilables a urbanos encontramos:

c) Medicamentos caducados
a) Yesos y vendajes
d) Son correctas las respuestas A y B
b) Termómetros


19. Los indicadores de calidad los podemos clasificar en estructura, proceso y resultados. Identifique la respuesta verdadera:

Todas las respuestas son falsas
Indicadores de resultados: tipos de pacientes atendidos, técnicas realizadas
Estructura: beneficios obtenidos por la aplicación de cuidados enfermeros
Indicadores de proceso: normas, protocolos, registros, personal (tipo y distribución)


20. ¿Cuál es el antídoto recomendado ante una intoxicación aguda por paracetamol?

Gluconato cálcico
Acetilcisteina
Atropina
Noradrenalina

21. Las normas ISO:

a) Se corresponden con las siglas Información para el Soporte de las Organizaciones
b) Son normas de modelos de excelencia de las organizaciones sanitarias EFQM
c) Es un sistema de gestión de calidad certificable
d) Las respuestas A y C son correctas


22. El plan de mejora de la atención domiciliaria tiene un enfoque integral, y cuenta con las siguientes características (indique la respuesta correcta):

a) Aborda las necesidades bio-psico-sociales de pacientes y cuidadores
b) Solo tiene en cuenta las actividades curativas, descartando las de promoción, prevención, curación y rehabilitación
c) Al cuidador se le forma para que dé soporte a la carga de cuidados tan extensos de la atención domiciliaria
d) Son correctas las respuestas A y C


23. El duelo es (señale la respuesta correcta):

Una pérdida
La respuesta total a la experiencia emocional relacionada con la pérdida
La pérdida que se experimenta antes de que se produzca realmente dicha pérdida
La respuesta comportamental que resuelve o altera la pérdida


24. La presencia de cuerpos cetónicos se puede medir:

En sangre y en orina
En orina
En sangre
En ninguna de ellas

25. La administración de insulina por vía endovenosa requiere:

Tapar el gotero, pues la insulina es fotosensible
La administración por una vía central
Descartar los 50 ml. primeros de líquido
Nunca usar bomba de perfusión


26. El fármaco que interacciona con el alcohol produciendo una reacción del tipo "antabus" caracterizado por una fuerte rubefacción, taquicardia, vómitos y dolor intenso de cabeza es:

Metronidazol
Ampicilina
Cefotaxima
Eritromicina


27. En una herida abierta:

La decisión de suturar depende de la naturaleza de la herida y el tiempo transcurrido
La hemostasia nunca debe lograrse por cauterización
El tejido no se retira por peligro de sangrado
La herida se irriga con suero salino hipertónico


28. El dolor en el hombro izquierdo es típico en:

Ninguna es correcta
Cólico nefrítico
Hemorragia por lesión esplénica
Laceración de hígado

29. En la obtención de muestras de sangre arterial:

Todas las respuestas son correctas
Eliminar las burbujas de aire que puedan existir en la jeringa
Debe realizarse antes el test de Allen si se opta por la arteria radial
En caso de no analizar la muestra inmediatamente, mantenerla en un recipiente con hielo


30. ¿Qué presión sería adecuada para la aspiración de secreciones en un adulto?

115-150 mmHg
50-94 mmHg
95-114 mmHg
149-170 mmHg


31. En el lavado continuo con sistema cerrado:

Se produce un riesgo menor de infección
Se precisa una sonda vesical de 3 vías
La velocidad normal de irrigación es de 40-60 gotas/minuto
Todas son correctas


32. ¿Cuál de las siguientes afirmaciones es falsa?

Se debe elegir el equipo de ostomia que mejor se adapte a las características del estoma
En las ileostomías las heces son más líquidas por lo que es más adecuado un sistema abierto
En las colostomías izquierdas las heces son más líquidas por lo que es más adecuado un sistema abierto
En las colostomías derechas las heces son más líquidas por lo que es más adecuado un sistema abierto

33. En la técnica de medición de la presión arterial indique la respuesta correcta:

Es indiferente en que brazo se tome la presión arterial
El paciente debe estar callado, de lo contrario aumenta significativamente su presión arterial
El brazo debe estar por debajo del nivel del corazón
El manguito debe ser del 60% de ancho y 90% de largo de la circunferencia de la extremidad


34. ¿Qué característica se presenta en la fibrilación auricular?

Ausencia de ondas E.
Ritmo ventricular regular
Frecuencia auricular entre 300-600
Se identifican ondas P.


35. ¿Cuál de las siguientes afirmaciones es correcta?

La anuria se caracteriza por menos de 30 ml./día de orina
La insuficiencia renal tiene dos categorías: pre-renal y post-renal
La insuficiencia renal aguda produce incremento de los niveles séricos de nitrógeno ureico y creatinina
La oliguria se caracteriza por menos de 300 ml./día de orina


36. Una quemadura grave consiste en:

Todas las quemaduras que no afecten a ojos, oídos, cara, pies, peritoneo o articulaciones
Quemaduras de 2º grado mayores del 30% del área de superficie corporal total en adultos
Todas las quemaduras eléctricas
Todas las quemaduras de 30 grados mayores o iguales al 15% de la superficie corporal total

37. La definición "un estado, conducta o percepción de un individuo, familia o comunidad medida a lo largo de un continuo en respuesta a intervenciones de enfermería" corresponde a:

Indicador de un resultado
Resultado del paciente susceptible a las intervenciones de enfermería
Intervención de enfermería
Actividad de enfermería


38. No es una de las etapas de la relación interpersonal descrita por Hildegarde Peplau:

Explotación
Resolución
Docencia
Identificación


39. Señale cuál de las siguientes opciones es una intervención de enfermería descrita en la Nursing Interventions Classification (NIC):

Mejorar el sueño
Autocontrol de la diabetes
Movilidad
Control del riesgo


40. Entre las actividades de la intervención de la N.I.C. (Nursing Interventions Classifications) "prevención de úlceras por presión" no encontramos:

Mantener la ropa de cama limpia y seca, sin arrugas
Registrar el estado de la piel durante el ingreso y luego a diario
Vigilar estrechamente cualquier zona enrojecida
Describir las características de la úlcera a intervalos regulares, incluyendo tamaño, longitud, anchura y profundidad, estadio (I-IV), posición, exudación, granulación o tejido necrótico y epitelización

41. Respecto a los objetivos de un estudio de investigación, señale la respuesta falsa:

El objetivo específico debe incluir la población de estudio
El objetivo específico de un estudio descriptivo no debe incluir el fenómeno que se va a describir
Es el eje en torno al cual se diseña el estudio
El objetivo específico lleva implícita la respuesta que propone el investigador


42. Según la organización mundial de la salud (OMS), polifarmacia se define como (señale la opción verdadera):

El uso de más de seis medicamentos
El uso de más de cinco medicamentos
El uso de más de tres medicamentos
El uso de más de cuatro medicamentos


43. No es un cambio relacionado con el proceso normal de envejecimiento:

Disminución del gasto cardiaco y capacidad de respuesta al estrés
Mantener el número de calorías necesarias para garantizar el peso normal
Disminución del intercambio de gases y capacidad de difusión de los mismos
Disminución de la salivación


44. Señale la respuesta verdadera:

La validez se evalúa repitiendo el proceso de medicación con el fin de analizar la concordancia entre las distintas medidas
Validez significa precisión
Fiabilidad es el grado en que una variable mide aquello para lo que está destinada
Fiabilidad significa precisión

45. La insulina glargina pertenece al tipo de insulina:

Rápida
Bifásica
Lenta o prolongada
Intermedia


46. De los siguientes agentes anestésicos intravenosos, señale la falsa:

Etomidato tiene pocos efectos cardiovasculares y respiratorios
Midazolam es de duración breve
Tipoental sódico genera inducción anestésica rápida
Succinilcolina es de acción intermedia


47. Sobre los nutrientes importantes para la cicatrización y recuperación, señale la respuesta falsa:

El hierro es necesario para reponer las pérdidas por hemorragia
Las proteínas son necesarias para reponer la masa muscular durante la fase catabólica
Las proteínas son necesarias para favorecer la reparación hística y resistencia a infecciones
La vitamina K es necesaria para la síntesis de proteínas


48. Sobre la preparación del intestino para cirugía, señale la respuesta falsa:

Entre los objetivos está permitir la visualización adecuada del sitio quirúrgico
Entre sus objetivos está la prevención de la contaminación accidental del peritoneo con heces
Pueden prescribirse antibióticos para reducir la flora intestinal
Es común aunque la persona no se vaya a someter a cirugía pélvica o abdominal

49. De las siguientes manifestaciones clínicas, ¿qué nos hará sospechar insuficiencia arterial después de una cateterización cardiaca?

Presencia de pulsos periféricos
Ausencia de dolor
Hormigueo
Ninguna de las anteriores


50. Sobre las complicaciones potenciales postoperatorias, señale la respuestas falsa:

La trombosis venosa profunda es una complicación leve
El hematoma pequeño se absorbe sin requerir tratamiento
En los pacientes intervenidos, la infección del sitio quirúrgico es la infección intrahospitalaria más frecuente
La evisceración consiste en la protrusión del contenido de la herida


51. El consentimiento informado es:

La conformidad libre, voluntaria y consciente de un paciente, manifestada en el pleno uso de sus facultades después de recibir la información adecuada, para que tenga lugar una actuación que afecta a su salud
La facultad del paciente de elegir entre varios facultativos o centros asistenciales
La del paciente o usuario a optar libre y voluntariamente entre dos o más alternativas de tratamiento
Un certificado escrito por un médico que da fe de la salud de la persona


52. Las cefalosporinas las podemos clasificar en generaciones en base a su actividad sobre gérmenes Gram. ¿a qué generación pertenece la cefotaxima?

Tercera Generación
Segunda Generación
Primera Generación
Cuarta Generación

53. ¿Qué vacuna se administra en las primeras 24 horas de un recién nacido sano?

Meningitis Meningocócica C (Men Ci)
Hepatitis B (VHB1)
Haemophilus influenzae b (Hib 1)
Triple vírica


54. La Historia Clínica tiene como fin principal facilitar la asistencia sanitaria dentro de los contenidos mínimos, ¿cuál de los siguientes documentos sólo es exigible en procesos de hospitalización?

La evolución
La anamnesis y la exploración física
La evolución y planificación de cuidados de enfermería
El gráfico de constantes


55. La ruta de transmisión más importante y frecuente de las infecciones nosocomiales es por:

Todas son correctas
Contacto indirecto
Contacto directo
Transmisión por gotículas


56. ¿A qué denominamos vector, en la cadena de infección?

Al portador humano que transmite el microorganismo
Al portador no humano que transmite el microorganismo
Al microorganismo que causa la infección
Al lugar dónde se produce la inoculación

57. La prueba del talón en el recién nacido se realiza durante la primera semana de vida con el fin de detectar problemas e iniciar un tratamiento precoz y evitar:

a) Retraso mental
b) Hipoacusia
c) Otras alteraciones neurológicas
d) Las respuestas A y C son ciertas


58. El manitol es una solución productora de diuresis osmótica, ¿cuál de las siguientes indicaciones es correcta?

Diuresis forzada, como tratamiento coadyuvante en intoxicaciones
Para disminuir la presión intraocular en glaucoma
Todas son correctas
Edema cerebral, hipertensión intracraneal


59. No es uno de los diagnósticos de la Nanda:

Incontinencia urinaria de esfuerzo
Violencia autodirigida
Náuseas
Insomnio


60. El examen de salud que se le realiza al recién nacido al nacimiento no incluye:

Profilaxis ocular
Apgar el primer minuto y a los cinco y diez minutos
Grupo sanguíneo, RH y Coombs
Detección precoz de la hipoacusia

