#titulo= Agentes de la Hacienda Pública año 2010
#url=http://www.hacertest.com/oposiciones-agentes-hacienda/2010/
#t=60 min, 98 preguntas #supuesto


1. El plazo para la interposición de un recurso de alzada, si el acto no fuera expreso será: 

Un mes.
Tres meses.
No se puede interponer recurso de alzada.
Quince días.


2. ¿Cuál de los siguientes lugares no son admisibles para el depósito de bienes embargados? 

En recintos y locales de empresas dedicadas habitualmente al depósito.
Todos son admisibles.
En recintos y locales del obligado al pago.
Locales de la propia Administración cuando existan y reúnan condiciones adecuadas para el depósito de dichos bienes.


3. Las medidas cautelares:

Sólo las prevé el procedimiento de recaudación.
Las prevé el procedimiento inspector sólo cuando las actuaciones tienen alcance general.
No podrán producir un perjuicio de difícil o imposible reparación.
Se levantarán cuando finalicen las actuaciones inspectoras.


4. Señale que respuesta es correcta:

Los actos administrativos que dicten las Administraciones Públicas, se producirán por el órgano que en cada caso decida el Ministro competente por razón de la materia.
Sólo serán motivados los actos administrativos que limiten derechos subjetivos e intereses legítimos.
Los actos de las Administraciones Públicas sujetos al Derecho Administrativo serán ejecutivos con arreglo a lo dispuesto en esta Ley.
Los actos administrativos siempre se producirán por escrito.

5. Indique la respuesta correcta:

Sólo podrán contratar con el sector público las personas naturales o jurídicas, españolas, que tengan plena capacidad de obrar, no estén incursas en una prohibición de contratar y acrediten su solvencia económica, financiera y técnica o profesional o, en los casos en que así lo exija esta Ley, se encuentren debidamente clasificadas.
Sólo podrán contratar con el sector público las personas naturales o jurídicas, españolas o extranjeras, que no estén incursas en una prohibición de contratar y acrediten su solvencia económica, financiera y técnica o profesional o, en los casos en que así lo exija esta Ley, se encuentren debidamente clasificadas.
Sólo podrán contratar con el sector público las personas naturales o jurídicas, españolas o extranjeras, que tengan plena capacidad de obrar, no estén incursas en una prohibición de contratar y acrediten su solvencia económica, financiera y técnica o profesional o, en los casos en que así lo exija esta Ley, se encuentren debidamente clasificadas.
Sólo podrán contratar con el sector público las personas naturales o jurídicas, españolas o extranjeras, que tengan plena capacidad de obrar y que no estén incursas en una prohibición de contratar, cualquiera que sea su solvencia económica, financiera y técnica o profesional.


6. La relación jurídico tributaria:

Es el conjunto de obligaciones y deberes, derechos y potestades originados por el pago del tributo.
Es el conjunto de obligaciones y deberes, derechos y potestades originados por la aplicación de los tributos.
Es el conjunto de obligaciones y deberes originados por la aplicación de los tributos.
Es el conjunto de obligaciones y deberes, derechos y potestades originados por la liquidación del tributo.


7. Indique si el embargo de un turismo requiere la anotación preventiva en algún registro.

Si, en la Jefatura Provincial de Tráfico donde esté matriculado el turismo, pero sólo en el caso de querer proceder posteriormente a dar la orden de precinto.
Si, en la Jefatura Provincial de Tráfico donde esté matriculado el turismo.
Si, en el Registro de Bienes Muebles.
No es necesario.


8. De los siguientes supuestos, indique en cuál de ellos no es obligatoria la emisión de informe por los órganos de la Administración tributaria:

Cuando se complementen las diligencias que recojan hechos o conductas que pudieran ser constitutivos de infracciones tributarias y no corresponda al mismo órgano la tramitación del procedimiento sancionador.
Cuando resulten necesarios para la aplicación de los tributos.
Cuando se aprecien indicios de delito contra la Hacienda Pública y se remita el expediente al órgano judicial competente o al Ministerio Fiscal.
Cuando se extienda diligencia para documentar el resultado de las actuaciones inspectoras realizadas mediante colaboración de los órganos de inspección con otros órganos y Administraciones.

9. Son empleados públicos:

Sólo los funcionarios de carrera y el personal laboral.
Quienes desempeñan funciones retribuidas en las Administraciones Públicas al servicio de los intereses generales.
Los funcionarios de carrera pero no los funcionarios interinos.
Sólo los funcionarios de carrera, el personal laboral por tiempo indefinido y el personal eventual.


10. Los actos administrativos:

Se presumirán válidos y producirán efectos desde la fecha en que se dicten, sin que en ellos se pueda disponer otra cosa.
Sólo se presumirán válidos y producirán efectos sólo cuando reconozcan derechos o libertades.
Se presumirán válidos y producirán efectos desde la fecha en que se dicten, salvo que en ellos se disponga otra cosa.
Se presumirán válidos y producirán efectos desde la fecha en que se dicten, excepto cuando restrinjan derechos y libertades, en cuyo caso tendrán eficacia retroactiva.


11. Según el artículo 134 de la Constitución Española:

Corresponde al Ministerio de Economía y Hacienda la elaboración de los Presupuestos Generales del Estado, y a las Cortes Generales su examen, enmienda y aprobación.
Corresponde al Gobierno la elaboración de los Presupuestos Generales del Estado, y a las Cortes Generales su examen, enmienda y aprobación.
Corresponde al Gobierno la elaboración de los Presupuestos Generales del Estado, y al Congreso de los Diputados su examen, enmienda y aprobación.
Corresponde al Ministerio de Economía y Hacienda la elaboración de los Presupuestos Generales del Estado, y al Congreso de los Diputados su examen, enmienda y aprobación.


12. Las notificaciones:

Cuando la notificación se practique en el domicilio del interesado, de no hallarse presente este en el momento de entregarse la notificación, podrá hacerse cargo de la misma cualquier persona que se encuentre en el domicilio, aunque no haga constar su identidad.
Las tres respuestas son correctas.
Se practicarán por cualquier medio que permita tener constancia de la recepción por el interesado o su representante, así como de la fecha, la identidad y el contenido del acto notificado.
Cuando el interesado o su representante rechace la notificación de una actuación administrativa, se hará constar en el expediente, especificándose las circunstancias del intento de notificación y se tendrá por efectuado el trámite, debiéndose intentar de nuevo la notificación en los tres días siguientes.

13. Las actas de disconformidad se tramitarán:

Cuando el obligado tributario se niegue a ingresar el importe de la deuda liquidada.
Cuando el obligado tributario o su representante se niegue a finalizar las actuaciones de comprobación.
Cuando se haya procedido a la apertura de expediente sancionador.
Cuando el obligado tributario o su representante se niegue a recibir o suscribir el acta.


14. ¿Cuál de estos órganos directivos no está integrado en la Secretaría de Estado de Economía?

La Dirección General de Seguros y Fondos de Pensiones.
La Dirección General del Tesoro y Política Financiera.
La Dirección General de Financiación Internacional.
La Dirección General de Fondos Comunitarios.


15. Indique cómo se inicia el embargo de un establecimiento mercantil.

Mediante personación en el establecimiento o en el domicilio de la persona o entidad a que pertenezca.
Mediante la expedición de la diligencia de embargo del establecimiento mercantil.
Mediante la expedición de la providencia de embargo.
Mediante la expedición de la providencia de apremio.


16. La empresa A S.A. solicita en periodo voluntario el aplazamiento del pago de una deuda tributaria por un importe de 120.000 euros aportando como garantía un inmueble valorado en 200.000 euros. Concedido el aplazamiento y llegado el vencimiento, la empresa no ingresa la deuda. Señale las actuaciones a realizar por el órgano de recaudación para proceder al cobro de la deuda. 

Ejecutará la garantía, de acuerdo con lo establecido en el artículo 168 de la LGT y siguiendo el procedimiento del artículo 74 del RGR.
Expedirá providencia de embargo y la notificará en los plazos establecidos en el artículo 62.5 de la LGT. Si el deudor no ingresa en estos plazos, procederá a ejecutar la garantía.
Expedirá mandamiento de anotación preventiva del embargo del inmueble al Registrador de la Propiedad siguiendo el procedimiento del artículo 84 del RGR.
Ninguna de las actuaciones propuestas es correcta.

17. El procedimiento inspector tiene como objeto:

Las tres respuestas son erróneas.
Comprobar el adecuado cumplimiento de las obligaciones tributarias.
Comprobar el ingreso en plazo de la deuda tributaria, regularizando en su caso la situación tributaria del contribuyente.
Comprobar e investigar el adecuado cumplimiento de las obligaciones tributarias formales.


18. Indique cual de las afirmaciones siguientes es correcta:

Tras la renovación del Congreso de los Diputados y en los demás supuestos constitucionales en que así proceda, el Rey, previa consulta con los representantes designados por los Grupos políticos con representación parlamentaria y a través del Presidente del Congreso, propondrá un candidato a la Presidencia del Gobierno.
Tras la renovación del Congreso de los Diputados y en los demás supuestos constitucionales en que así proceda, el Rey, previa consulta con los representantes designados por los Grupos políticos que hayan concurrido a las elecciones generales, y a través del Presidente del Congreso, nombrará al Presidente del Gobierno.
Tras la renovación del Congreso de los Diputados y en los demás supuestos constitucionales en que así proceda, el Rey, previa consulta con los representantes designados por los Grupos políticos con representación parlamentaria y a través del Presidente del Congreso, nombrará al Presidente del Gobierno.
Tras la renovación del Congreso de los Diputados y en los demás supuestos constitucionales en que así proceda, el Rey, previa consulta con los Presidentes o Secretarios Generales de los Grupos políticos con representación parlamentaria y a través del Presidente del Congreso, propondrá un candidato a la Presidencia del Gobierno.


19. Indique las diferentes formas de finalizar el procedimiento sancionador en materia tributaria. 

Por resolución, prescripción, caducidad o pago.
Por prescripción, caducidad o pago.
Por resolución, prescripción o caducidad.
Por resolución o caducidad.


20. Un agente de recaudación se persona en una entidad de crédito con una diligencia de embargo de cuentas. ¿Cómo debería actuar el empleado de la entidad que atiende al agente de recaudación al recibir la diligencia de embargo? 

Comprobará todas las cuentas que el deudor tenga abiertas en la entidad especificando en la diligencia aquellas que no figuraban inicialmente. Rentendrá por embargo el saldo de las cuentas hasta cubrir el importe a embargar. Procederá a su ingreso en el Tesoro en los plazos establecidos reglamentariamente.
Ejecutará la diligencia en sus estrictos términos.
Comprobará todas las cuentas que el deudor tenga abiertas en la entidad. Si alguna de ellas no está incluida en la diligencia se lo hará saber al agente para que proceda a la emisión de una nueva diligencia de embargo que incluya las nuevas cuentas. Retendrá por embargo el importe de las cuentas que figuran en la diligencia hasta cubrir el importe a embargar. Procederá a su ingreso en el Tesoro en los plazos establecidos reglamentariamente.
Comprobará la/s cuenta/s embargadas reteniendo su saldo por embargo. Procederá al ingreso en el Tesoro del importe retenido en los plazos establecidos reglamentariamente.

21. Indique cuál de los siguientes supuestos no interrumpe el plazo de prescripción del derecho de la Administración para determinar la deuda tributaria mediante liquidación. 

Por la recepción de la comunicación de un órgano jurisdiccional en la que se ordene la paralización del procedimiento administrativo en curso.
Por cualquier actuación fehaciente del obligado tributario conducente a la liquidación o autoliquidación de la deuda tributaria.
La interposición de reclamaciones o recursos de cualquier clase.
Por la emisión de requerimientos de información necesaria para poder efectuar la oportuna liquidación.


22. Son retribuciones básicas:

Sólo el sueldo y las indemnizaciones por razón del servicio.
Las tres respuestas son incorrectas.
Las anteriores y también las pagas extraordinarias.
Los trienios y los complementos específico y de destino.


23. Las actuaciones Inspectoras:

No pueden durar más de doce meses, salvo que se estén comprobando las autoliquidaciones del IVA presentadas por el sujeto pasivo, en cuyo caso no están sujetas a plazo de duración.
Pueden durar todo el tiempo que el actuario considere oportuno para comprobar e investigar la situación tributaria del obligado tributario.
Con carácter general deben concluir en el plazo de doce meses contado desde la fecha de notificación al obligado tributario del inicio del procedimiento de inspección.
Deben concluir en el plazo de doce meses, ampliable a veinticuatro, contado desde la fecha de la primera visita del obligado tributario en las Oficinas de la Inspección.


24. Señale el orden correcto de actuación del órgano de recaudación para poder proceder al embargo de dinero en efectivo en un local de negocio. 

Personación en el local, identificación de la caja, obtención del dinero, expedición de la diligencia de embargo por duplicado y entrega de un ejemplar al obligado al pago.
Expedición de la diligencia de embargo, personación en el local, identificación de la caja, obtención del dinero, expedición de diligencia en la que se haga constar el dinero obtenido, entrega al obligado al pago de una copia de la diligencia de embargo y de la diligencia extendida en el local.
Expedición de la diligencia de embargo, notificación de la diligencia al deudor, personación en el local e identificación de la caja para obtener el dinero que exista en ella hasta cubrir el importe de la diligencia de embargo notificada.
Ninguna de las respuestas es correcta porque para poder entrar en el local de negocio será necesaria la autorización judicial previa.

25. Indique los recargos que se devengarán si un contribuyente presenta una autoliquidación a ingresar 6 meses después de finalizar el plazo de ingreso en periodo voluntario y paga la totalidad de la deuda tributaria inmediatamente después de recibir la notificación de la providencia de apremio. 

Se devengará un recargo del 20% por ingresar en los plazos del artículo 62.5 de la Ley General Tributaria.
Se devengará un recargo del 10% por ingresar en los plazos del artículo 62.5 de la Ley General Tributaria.
Se devengarán dos recargos del 10%.
Se devengará un recargo del 5% por ingresar en los plazos del artículo 62.5 de la Ley General Tributaria.


26. Indicar la respuesta correcta:

La Constitución se fundamenta en la indisoluble unidad de la Nación española, patria común de todos los españoles, y reconoce y garantiza el derecho a la autonomía de las nacionalidades y regiones que la integran y la solidaridad entre todas ellas.
La Constitución se fundamenta en la indisoluble unidad de la Nación española, patria común de todos los españoles, y reconoce el derecho a la autonomía de las nacionalidades y regiones que la integran y la solidaridad entre todas ellas.
La Constitución se fundamenta en la indisoluble unidad de la Nación española, patria común e indivisible de todos los españoles, y reconoce y garantiza el derecho a la autonomía de las nacionalidades que la integran y la solidaridad entre todas ellas.
La Constitución se fundamenta en la indisoluble unidad de la Nación española, patria común e indivisible de todos los españoles, y reconoce y garantiza el derecho a la autonomía de las nacionalidades y regiones que la integran y la solidaridad entre todas ellas.


27. Cuando un embargo administrativo concurre con otros procedimientos singulares de ejecución, señale cuál de las siguientes será la fecha a considerar para evaluar la preferencia. 

La fecha de expedición de la diligencia de embargo.
La fecha de notificación de la providencia de apremio.
La fecha de notificación de la diligencia de embargo.
La fecha de expedición de la providencia de apremio.


28. Indique cual es el rango orgánico de la Secretaría General de Política Económica y Economía Internacional dentro de la estructura del Ministerio de Economía y Hacienda: 

Subsecretaría.
Dirección General.
Secretaría General.
Secretaría de Estado.

29. Indique las consecuencias que tiene la denegación de confianza por parte del Congreso de los Diputados al Gobierno. 

El Gobierno presenta al Rey su dimisión. El Rey, a través del Presidente del Congreso propone un candidato a la Presidencia del Gobierno previa consulta con los representantes designados por los Grupos políticos con representación parlamentaria.
Todas las respuestas son incorrectas.
El Presidente del Gobierno presenta al Rey su dimisión junto con la del resto de los miembros. El Rey nombra nuevo Presidente del Gobierno tras consultar con los representantes designados por los Grupos políticos con representación parlamentaria.
El Gobierno presentará su dimisión al Rey y éste convocará elecciones generales.


30. Las Directivas Comunitarias:

Carecen de alcance general y de aplicación directa, consistiendo en recomendaciones y sugerencias de actuación destinadas a los Estados Miembros.
Tienen alcance general y son de aplicación directa al imponer una obligación de resultado que se debe cumplir en el plazo que se establezca al efecto en la propia directiva.
Tiene alcance general pero no son de aplicación directa al imponer una obligación de resultado que se debe cumplir en el plazo que se establezca al efecto en la propia directiva.
Carecen de alcance general y de aplicación directa, pero imponen una obligación de resultado que se debe cumplir en el plazo que se establezca al efecto en la propia directiva.


31. El interés de demora:

Requiere previa intimación de la Administración.
Es una prestación principal.
Es una prestación accesoria.
Requiere retraso culpable en el obligado.


32. La solicitud de iniciación de un procedimiento:

No puede omitir el contenido mínimo señalado en el apartado 1 del artículo 70 de la Ley 30/1992.
Puede ser subsanada pero no mejorada.
Puede ser subsanada y mejorada cuando no reúna los requisitos establecidos en el Art. 70 de la Ley 30/1992, en un plazo de quince días desde que se reciba el requerimiento de la Administración.
Si no es subsanada en plazo mantiene su vigencia en sus propios términos.


33. Según el art. 8 de la Ley General Tributaria, se regularán en todo caso por Ley:

El establecimiento y prórroga de las exacciones, reducciones, bonificaciones, deducciones y demás beneficios económicos.
El establecimiento de las excepciones, reducciones y subvenciones relacionadas con los incentivos tributarios.
El establecimiento, modificación, y prórroga de las exenciones, reducciones, bonificaciones, deducciones y demás beneficios o incentivos fiscales.
El establecimiento, modificación, y prórroga de las exacciones, reducciones, bonificaciones, deducciones y demás incentivos a la exportación.


34. La organización de la Administración periférica del Estado en las Comunidades Autónomas responderá: 

Al principio de economía en el gasto público creando la Subdelegación del Gobierno sólo en casos de necesidad, tras consulta con el Delegado del Gobierno en la correspondiente Comunidad Autónoma, en la Provincia o provincias donde no tenga sede la Delegación del Gobierno.
A los principios de eficacia y de economía del gasto público así como a la necesidad de evitar la duplicidad de estructuras administrativas, tanto en la propia Administración General del Estado como con otras Administraciones Públicas.
Al principio de economía del gasto público así como a la necesidad de evitar la duplicidad de estructuras administrativas, tanto en la propia Administración General del Estado como con otras Administraciones Públicas.
A los principios de eficacia y de economía del gasto público, tanto en la propia Administración General del Estado como con otras Administraciones Públicas.


35. La Constitución garantiza:

El principio de legalidad, la jerarquía normativa, la publicidad de las normas, la irretroactividad de las disposiciones favorables y de las restrictivas de derechos individuales, la seguridad jurídica, la responsabilidad y la interdicción de la arbitrariedad de los poderes públicos.
El principio de legalidad, la jerarquía normativa, la publicidad de las normas, la irretroactividad de las disposiciones sancionadoras no favorables o restrictivas de derechos individuales, la seguridad jurídica, la responsabilidad, la interdicción de la arbitrariedad de los poderes públicos, y todos los derechos reconocidos en el ordenamiento jurídico.
El principio de legalidad, la jerarquía normativa, la publicidad de las normas, la irretroactividad de las disposiciones sancionadoras no favorables o restrictivas de derechos individuales, la seguridad jurídica, la responsabilidad y la interdicción de la arbitrariedad de los poderes públicos.
El principio de legalidad, la jerarquía normativa, la publicidad de las normas, la retroactividad de las disposiciones sancionadoras no favorables o restrictivas de derechos individuales, la seguridad jurídica, la responsabilidad y la interdicción de la arbitrariedad de los poderes públicos.


36. Indique cuál de los siguientes centros directivos no está integrado en la Agencia Estatal de Administración tributaria. 

Departamento de Organización, Planificación y Relaciones Institucionales.
Departamento de Recursos Humanos.
Departamento de Inspección Financiera y Tributaria.
Todos están integrados.

37. Indique si se considera válida una notificación efectuada por una Administración tributaria a una persona física a través de correo electrónico.

No con carácter general, salvo el supuesto previsto en el artículo 116 del RD 1065/2007.
No.
Si.
Sí, en los términos previstos en el artículo 115bis del RD 1065/2007.


38. Indique en cuál de los siguientes lugares no puede iniciarse una actuación inspectora o, por el contrario, si en todos se puede iniciar dicha actuación.

En las oficinas de la Administración tributaria.
En el domicilio fiscal del obligado tributario.
En todos puede iniciarse una actuación inspectora.
En el lugar donde exista una prueba parcial del presupuesto de hecho de la obligación tributaria.


39. En los contratos del sector público:

Los contratos que finalmente se celebren pueden modificar los pliegos de cláusulas administrativas particulares.
Los pliegos de cláusulas administrativas particulares pueden ser sustituidos por los pliegos de prescripciones técnicas porque estos últimos incluyen el contenido de aquellos, además de otros extremos.
La aprobación del pliego de cláusulas administrativas particulares corresponderá al órgano que solicita la celebración del contrato.
Es necesario aprobar el pliego de cláusulas administrativas particulares antes de la autorización del gasto o conjuntamente con ella, y siempre antes de la licitación del contrato, o de no existir esta, antes de su adjudicación.


40. Señalar la respuesta correcta:

Es un órgano compuesto por personas elegidas mediante sufragio directo y secreto por los ciudadanos de cada Estado Miembro.
La Comisión Europea es un órgano integrado por los Jefes de Estado o de Gobierno de cada uno de los Estados Miembros.
Es un órgano cuyos miembros defienden los intereses de los Estados Miembros a los que representan.
Las tres respuestas son erróneas.

41. El trámite de audiencia:

Tiene lugar inmediatamente antes de redactar la propuesta de resolución.
Es lo mismo que el período de alegaciones.
Permite al interesado solicitar al órgano instructor que proceda a la petición de informes.
Permite al interesado solicitar la apertura de un período de prueba.


42. Las acciones u omisiones tipificadas en las leyes no darán lugar a responsabilidad por infracción tributaria cuando: 

Concurra fuerza mayor.
Cuando sean imputables a una deficiencia técnica de los programas informáticos de asistencia facilitados por la Administración tributaria para el cumplimiento de las obligaciones tributarias.
Todas las respuestas son correctas.
Cuando se realicen por quienes carezcan de capacidad de obrar en el orden tributario.


43. Según el artículo 28 de la Ley 58/2003, de 17 de diciembre, General Tributaria, una vez iniciado el período ejecutivo, ¿en qué supuestos no serán exigibles los intereses de demora devengados desde su inicio? 

c) En los supuestos en que resulte exigible el recargo de apremio ordinario.
Las respuestas a) y b) son ciertas.
b) En los supuestos en que resulte exigible en recargo de apremio reducido.
a) En los supuestos en que resulte exigible el recargo ejecutivo.


44. Los funcionarios públicos:

Obedecerán las instrucciones y órdenes profesionales de los superiores siempre que estén de acuerdo con ellas.
Garantizarán la constancia y permanencia de los documentos para su transmisión y entrega a sus posteriores responsables.
Mantendrán actualizada su formación y cualificación, siempre que dispongan de tiempo para ello durante la jornada de trabajo.
Trataran con cordialidad y confianza a los ciudadanos, a sus superiores y a los restantes empleados públicos.

45. Señale cuál de los siguientes no es un motivo de oposición contra una diligencia de embargo. 

b) En la diligencia de embargo se incluye una sanción tributaria recurrida en resposión en periodo voluntario y pendiente de notificar el recurso.
c) La diligencia se expide a continuación de la providencia de apremio y se dan los plazos del artículo 62.5 de la LGT.
a) La deuda incluída en la diligencia está recurrida pero no garantizada. Se trata de una liquidación de IVA del 2º trimestre del año 2008.
El apartado a) y b) no es un motivo de oposición.


46. Indique cuál de las siguientes afirmaciones es incorrecta

Es nulo de pleno derecho el acto administrativo que carezca de los requisitos formales indispensables para alcanzar su fin o dé lugar a la indefensión de los interesados.
Es nulo de pleno derecho el acto administrativo dictado por órgano manifiestamente incompetente por razón de la materia.
Es nulo de pleno derecho el acto administrativo dictado prescindiendo total y absolutamente de las normas que contienen las reglas esenciales para la formación de la voluntad de los órganos colegiados.
Es nulo de pleno derecho el acto administrativo que se dicte como consecuencia de infracción penal.


47. Indique cuál de los siguientes supuestos no es un deber del personal al servicio de la Administración tributaria.

Sigilo respecto de los datos, informes o antecedentes que conozca por razón de su puesto de trabajo.
Hacer constar en diligencia los hechos conocidos en el curso de sus actuaciones y de los cuales pueden derivarse indicios de fraude en la percepción de subvenciones.
Todos son deberes del personal al servicio de la Administración tributaria.
Declarar como testigo en los procedimientos civiles o penales por delitos perseguibles únicamente a instancia de parte, cuando no pudieran hacerlo sin violar el deber de sigilo que estén obligados a guardar.


48. Indique cuál de los siguientes apartados no es obligatorio incluir en una consulta tributaria escrita.

Objeto de la consulta.
Domicilio completo a efectos de notificaciones.
Todos los apartados se deben incluir en una consulta tributaria escrita.
Nombre y apellidos, denominación o razón social y nif del obligado tributario o, en su caso, del representante.

49. El Tribunal Constitucional:

b) Es competente para conocer de los recursos de inconstitucionalidad contra leyes y disposiciones normativas con fuerza de ley.
c) Es competente para conocer del recurso de amparo por violación de los derechos y libertades referidos en el artículo 53 de la Constitución.
Las respuestas b) y c) son correctas.
a) Tiene jurisdicción sobre todo el territorio español, con exclusión de las Comunidades Autónomas en cuyos Estatutos de Autonomía se recoja como competencia propia el ejercicio de la jurisdicción constitucional.


50. ¿Puede la Administración proceder al embargo de un inmueble que resulta ser del cónyuge del obligado tributario, sabiendo que el régimen del matrimonio es la sociedad de gananciales y las deudas del obligado consisten en varias sanciones de tráfico? Al cónyuge, el inmueble le fue adjudicado por herencia tras la muerte de su padre.

No, con independencia del régimen económico del matrimonio y del tipo de deuda que se persigue.
Sí y el embargo será por su totalidad, porque la sociedad de gananciales debe responder de las deudas de ambos.
Sí, pero sólo debe embargar la mitad del inmueble, porque ésta será la parte que en la sociedad de gananciales puede considerarse perteneciente al obligado al pago.
No, debido al tipo de deuda que se persigue.


51. El procedimiento de inspección se inicia:

Siempre de oficio.
Las tres respuestas son erróneas.
A petición del obligado tributario en cualquier momento.
A petición del representante del obligado tributario tras la firma de las correspondientes actas.


52. El obligado tributario X ha presentado declaración de retenciones con una cuota a ingresar de 10.000 euros, cuando debería haber ingresado 30.000 euros, habiendo X retenido la totalidad de las retenciones, indique cómo se debería sancionar la infracción de dejar de ingresar:

La infracción cometida debe ser calificada como grave al tratarse de retenciones, por lo que debe ser sancionada con una multa pecuniaria proporcional del 50%.
La infracción cometida debe ser calificada como muy grave al tratarse de retenciones que superan el 50% de la base de la sanción, por lo que debe ser sancionada con una multa pecuniaria proporcional del 100 al 150%.
La infracción cometida debe ser calificada como grave al tratarse de retenciones, por lo que debe ser sancionada con una multa pecuniaria proporcional del 50 al 75%.
La infracción cometida debe ser calificada como leve al no exceder la base de sanción de 3.000 euros, por lo que debe ser sancionada con una multa pecuniaria proporcional del 50%.


53. La Ley General Tributaria define el devengo como:

El momento en que se produce el pago del impuesto al haberse declarado el hecho imponible.
El momento en el que se entiende realizado el hecho imponible y en el que se produce el nacimiento de la obligación tributaria principal.
El momento fijado por la Ley para pagar el tributo.
El momento en el que se entiende realizada la presentación del impuesto y por ello se produce la obligación tributaria.


54. La Administración a través de un órgano competente dictó un acto administrativo favorable para una pluralidad de interesados. Dicho acto es anulable conforme establece el artículo 63 de la Ley 30 /1992 de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común. ¿Qué debe hacer la Administración para intentar su revisión de oficio? 

Si no han transcurrido 4 años desde que se dictó el acto, iniciar el procedimiento de revisión subsanando los defectos del acto y procediendo a la revocación de los efectos desfavorables a los intereses de los interesados afectados.
Si no han transcurrido 4 años desde que se dictó el acto, iniciar el procedimiento de impugnación ante el tribunal contencioso-administrativo.
Si no han transcurrido 4 años desde que se dictó el acto, declararlo lesivo para el interés público, a fin de proceder a su ulterior impugnación ante el orden jurisdiccional contencioso-administrativo.
Si no han transcurrido 4 años desde que se dictó el acto, proceder a dictar otro acto administrativo mediante el cual se revoque el anterior y acuerde subsistentes los efectos favorables del acto que se revoca.


55. Vinculan a todos los poderes públicos:

Los derechos y las obligaciones reconocidas en el Capítulo II del Título Primero de la Constitución Española de 1978.
Los derechos y libertades y los principios rectores de la política social y económica reconocidos en los capítulos II y III del Título Primero de la Constitución Española de 1978.
Los derechos y libertades reconocidos en el capítulo II del Título Primero de la Constitución Española de 1978.
Los principios rectores de la política social y económica reconocidos en el capítulo III del Título Primero de la Constitución Española de 1978.


56. Señale la respuesta correcta:

La caducidad producirá por sí sola la prescripción de las acciones del particular o de la Administración, pero los procedimientos caducados no interrumpirán el plazo de prescripción.
La caducidad no producirá por sí sola la prescripción de las acciones del particular o de la Administración, pero los procedimientos caducados interrumpirán el plazo de prescripción.
La caducidad no producirá por sí sola la prescripción de las acciones del particular, pero los procedimientos caducados no interrumpirán el plazo de prescripción.
La caducidad no producirá por sí sola la prescripción de las acciones del particular o de la Administración, pero los procedimientos caducados no interrumpirán el plazo de prescripción.

57. Indique cuándo se inicia el procedimiento de apremio para los importes de deuda pendientes no satisfechos en período voluntario:

Con la emisión de la providencia de apremio.
Con la expedición de la certificación de descubierto por el órgano competente.
Con la notificación de la providencia de apremio al obligado tributario.
El día siguiente al del vencimiento en período voluntario.


58. Indique cuál de los siguientes supuestos no inicia un procedimiento de verificación de datos en el ámbito tributario o, por el contrario, si todos los supuestos lo inician.

Defectos de forma de una autoliquidación.
Todos los supuestos inician el procedimiento.
Cuando se requiera aclaración o justificación de algún dato relativo a la declaración o autoliquidación presentada y referida al desarrollo de actividades económicas .
Datos declarados distintos a los contenidos en otras declaraciones presentadas por el mismo obligado.


59. Señale cuál de los siguientes conceptos no se incluirá en una diligencia de embargo:

Importe de la sanción.
Principal, recargos del periodo ejecutivo, intereses devengados hasta el ingreso en el Teroso.
Todos los conceptos se pueden incluir en una diligencia de embargo.
Costas del procedimiento de apremio.


60. Indique cuál de los siguientes extremos no es un requisito a incluir en el contenido de un acta de disconformidad o, por el contrario, si todos deben estar incluidos en el acta.

Lugar y fecha de formalización.
Todos deben estar incluidos en el acta.
Los elementos esenciales del hecho imponible.
Firma del obligado tributario o de su representante.

61. La ejecución subsidiaria de los actos administrativos:

El importe de los gastos, daños y perjuicios que ocasione se puede exigir antes de la ejecución.
Las tres respuestas son incorrectas.
Sólo cabe cuando se trate de actos personalísimos.
Siempre la realizará la Administración directamente.


62. El recurso de amparo ante el Tribunal Constitucional permite a los ciudadanos recabar la tutela de algunos derechos y libertades. ¿Cuáles?:

De los derechos fundamentales y de las libertades públicas, del derecho reconocido en el artículo 14 y del derecho a la objeción de conciencia.
Del derecho a la igualdad ante la ley, sin que pueda prevalecer discriminación alguna por razón de nacimiento, raza, sexo, religión, opinión o cualquier otra condición o circunstancia personal o social.
De los derechos fundamentales y de las libertades públicas.
De todos los derechos y libertades de los ciudadanos.


63. Las obligaciones tributarias formales:

Sólo afectan al sujeto pasivo.
Son aquellas cuyo cumplimiento está relacionado con el desarrollo de las actuaciones de comprobación inspectoras.
Las tres respuestas son erróneas.
Tienen carácter pecuniario.


64. Señale el orden correcto de embargo de bienes recogido en la LGT.

Dinero en efectivo, valores realizables a corto, vehículos, bienes inmuebles.
Dinero en efectivo, bienes inmuebles, vehículos.
Dinero en efectivo, sueldos y salarios, valores.
Dinero en efectivo, vehículos, sueldos y salarios.

65. Un contribuyente presenta por vía telemática una autoliquidación pero el sistema informático no le permite anexar la documentación complementaria a esa autoliquidación. Indique el plazo de que dispone para presentar la documentación en un registro administrativo de los previstos en la normativa aplicable.

Debe esperar a recibir el requerimiento de subsanación por parte de la Administración.
10 días a contar de la fecha de presentación de la autoliquidación.
10 días a contar desde el día siguiente a la finalización del plazo para presentar la autoliquidación en periodo voluntario.
10 días a contar desde la fecha de la autoliquidación.


66. Las actuaciones inspectoras podrán desarrollarse:

Las tres respuestas son correctas.
En el lugar donde se realicen total o parcialmente las actividades gravadas.
En las oficinas de la Administración Tributaria, cuando los elementos sobre los que hayan de realizarse las actuaciones puedan ser examinados en ellas.
En el lugar donde exista alguna prueba al menos parcial del hecho imponible o del presupuesto de hecho de la obligación tributaria.


67. Señale la respuesta correcta:

El personal comprendido en el ámbito de aplicación de la Ley 53/1984 sobre incompatibilidades del personal al servicio de las Administraciones Públicas no podrá compatibilizar sus actividades con el desempeño, por sí o mediante sustitución, de un segundo puesto de trabajo, cargo o actividad en el sector público, salvo en los supuestos previstos en la misma.
El personal a que se refiere la Ley 53/1984 sobre incompatibilidades del personal al servicio de las Administraciones Públicas podrá invocar su condición pública para el ejercicio de su actividad mercantil, industrial o profesional.
El personal comprendido en el ámbito de aplicación de la Ley 53/1984 sobre incompatibilidades del personal al servicio de las Administraciones Públicas no podrá compatibilizar sus actividades con el desempeño, por sí o mediante sustitución, de un segundo puesto de trabajo, cargo o actividad en el sector privado, salvo en los supuestos previstos en la misma.
El personal comprendido en el ámbito de aplicación de la Ley 53/1984 sobre incompatibilidades del personal al servicio de las Administraciones Públicas no podrá compatibilizar sus actividades con el desempeño, por sí o mediante sustitución, de un segundo puesto de trabajo, cargo o actividad en el sector público, salvo que sea autorizado a tal efecto en los supuestos previstos en la misma. En ningún supuesto podrá compatibilizar su actividad en el sector público con el ejercicio de otras actividades en el sector privado.


68. Indique cuál de los siguientes supuestos se considera dilación en un procedimiento tributario por causa no imputable a la Administración. 

Petición de informe a otro órgano administrativo.
Paralización del procedimiento iniciado a instancia del obligado tributario por la falta de cumplimiento de algún trámite indispensable para dictar resolución.
Todos se consideran interrupciones.
La determinación de la obligación tributaria depende directamente de actuaciones judiciales en el ámbito penal.

69. Cuando se firmen actas de conformidad:

Nunca podrán ser recurridas.
Excluyen la imposición de sanciones.
Las tres respuestas son incorrectas.
No se concederá trámite de audiencia al obligado tributario conforme.


70. Un contribuyente presenta una declaración tributaria correspondiente al primer trimestre del año 2010. Indique cuál de las siguientes declaraciones se consideraría complementaria de la anterior. 

Una declaración tributaria correspondiente a la misma obligación pero con datos que reemplazan parcialmente a los anteriormente presentados.
Una declaración tributaria correspondiente a la misma obligación pero con datos que reemplazan a los anteriormente presentados.
Una declaración tributaria correspondiente a la misma obligación y periodo pero con datos que reemplazan parcialmente a los anteriormente presentados.
Una declaración tributaria correspondiente a la misma obligación y periodo pero con datos que reemplazan a los anteriormente presentados.


71. Indique a cuáles de los propuestos no es obligatorio notificar en todo caso una diligencia de embargo de intereses, frutos y rentas de toda especie. 

Cónyuge del obligado al pago.
A la entidad aseguradora si los frutos están asegurados, por el embargo de las indemnizaciones en caso de siniestro.
Obligado al pago.
Persona o entidad pagadora, cuando se embarguen intereses, rentas y frutos del obligado al pago que se materialicen en pagos en dinero.


72. De los actos del Rey será responsable:

El Rey y, en caso de que estuviese inhabilitado, el Príncipe heredero o la Regencia.
El Rey.
La persona que los proponga.
La persona que los refrende.

73. Señale la respuesta correcta:

Las diligencias extendidas en el curso de las actuaciones y los procedimientos tributarios tienen naturaleza de documentos públicos y hacen prueba de los hechos que motiven su formalización, salvo que se acredite lo contrario.
Las diligencias extendidas en el curso de las actuaciones y los procedimientos tributarios no tienen naturaleza de documentos públicos y no hacen prueba de los hechos que motiven su formalización, salvo que se acredite lo contrario.
Las diligencias extendidas en el curso de las actuaciones y los procedimientos tributarios tienen naturaleza de documentos públicos y deben ser puestas a disposición de cualquier interesado en conocerlas.
Las diligencias extendidas en el curso de las actuaciones y los procedimientos tributarios, con excepción de los de comprobación parcial, tienen naturaleza de documentos públicos y hacen prueba de los hechos que motiven su formalización, salvo que se acredite lo contrario.


74. Indique cuál de los siguientes no es un procedimiento tributario o, por el contrario, si todos ellos están contemplados en dicho ámbito. 

Todos son procedimientos tributarios.
Procedimiento para el reconocimiento de beneficios fiscales de carácter rogado.
Procedimiento para la ejecución de las devoluciones tributarias.
Procedimiento para la rectificación de autoliquidaciones.


75. Señale la respuesta correcta:

Cuando el obligado tributario se oponga a la entrada de la Inspección en su domicilio particular, esta deberá exhibirle el acuerdo del Inspector Jefe autorizando la entrada.
Las tres respuestas son correctas.
Cuando las actuaciones inspectoras lo requieran, los funcionarios que desarrollen funciones de inspección de los tributos podrán entrar, en las condiciones que reglamentariamente se determinen, en el domicilio del obligado tributario.
Los obligados tributarios deberán atender a la Inspección y le prestarán la debida colaboración en el desarrollo de sus funciones.


76. Señale el órgano directivo al que le corresponde el control del cumplimiento del plan de objetivos de la Agencia Estatal de Administración tributaria y la formulación de propuestas para su adaptación y cumplimiento. 

El Servicio de Auditoría Interna.
El Servicio de Gestión Económica.
Servicio de Planificación y Relaciones Institucionales.
Servicio de Estudios Tributarios y Estadísticas.


77. Si un obligado al pago percibe retribuciones de varios pagadores, indique la actuación correcta del órgano de recaudación. 

Emitirá una única diligencia de embargo que se notificará a cada uno de los pagadores. Las cantidades a embargar se calcularán acumulando todas las percepciones.
Emitirá una diligencia de embargo por cada pagador. Los cálculos se realizarán de forma independiente en función de las percepciones recibidas de cada uno de ellos.
Se emitirá una única diligencia de embargo pero se notificará sucesivamente a cada pagador. Las cantidades a embargar se calcularán acumulando todas las percepciones.
Emitirá las diligencias de embargo que el órgano de recaudación estime necesarias para cubrir el importe a embargar, salvo que el obligado al pago proponga expresamente otra, siempre que no suponga un obstáculo para el cobro. El importe de las diligencias se calculará acumulando todas las percepciones.


78. Son facultades de la Inspección de los Tributos:

La obligación de atender a los órganos de la Inspección.
El examen de la documentación de los obligados tributarios.
La entrada y reconocimiento de fincas.
Las tres respuestas son ciertas.


79. Indique qué respuesta no se ajusta al contenido del artículo 93 de la Ley 58/2003, de 17 de diciembre, General Tributaria, sobre la obligación de determinadas personas de facilitar información con trascendencia tributaria a la Administración: 

Las sociedades, asociaciones, colegios profesionales u otras entidades que, entre sus funciones, realicen la de cobro de honorarios profesionales o de derechos derivados de la propiedad intelectual, industrial, de autor u otros por cuenta de sus socios, asociados o colegiados, deberán comunicar estos datos a la Administración tributaria.
Los retenedores y los obligados a realizar ingresos a cuenta deberán presentar relaciones de los pagos dinerarios o en especie realizados a otras personas o entidades.
Los funcionarios públicos, incluidos los profesionales oficiales, estarán obligados a colaborar con la Administración tributaria suministrando toda clase de información con trascendencia tributaria de la que dispongan, para lo cual no podrán invocar ninguna excepción que impida su cumplimiento o reduzca el contenido de la información que suministren.
Las personas o entidades depositarias de dinero en efectivo o en cuentas, valores u otros bienes de deudores a la Administración tributaria en período ejecutivo estarán obligadas a informar a los órganos de recaudación y a cumplir los requerimientos efectuados por los mismos en el ejercicio de sus funciones.


80. Entre la información patrimonial obrante en el expediente de recaudación de un obligado al pago está la relativa a un inmueble arrendado cuya titularidad corresponde en un 50% al obligado al pago. Indique las diligencias de embargo que podría emitir el órgano de recaudación sobre este bien y los derechos inherentes. 

Diligencia de embargo de bienes inmuebles y diligencia de embargo de créditos a corto plazo.
Diligencia de embargo de bienes inmuebles y diligencia de embargo de intereses, frutos y rentas de toda especie.
Diligencia de embargo de bienes inmuebles y diligencia de embargo de créditos a largo plazo.
Diligencia de embargo de bienes inmuebles.

81. Emitida una providencia de apremio el día 15 del mes de enero ¿cuál es la fecha límite de ingreso que establece el artículo 62.5 de la Ley 58/2003, de 17 de diciembre, General Tributaria? 

el 20 de enero o, si éste no fuera hábil el inmediato hábil siguiente.
Ninguna de las fechas es la correcta.
el 15 de febrero o, si éste no fuera hábil el inmediato hábil siguiente.
el 5 de febrero o, si éste no fuera hábil el inmediato hábil siguiente.


82. La base imponible podrá determinarse por los siguientes métodos:

Estimación directa, objetiva o indirecta a solicitud del contribuyente.
Estimación indirecta, que se aplicará cuando no sea posible la estimación directa y no proceda la estimación objetiva.
Estimación directa o estimación objetiva, a elección del actuario.
Estimación directa y estimación objetiva, por este orden de aplicación.


83. Las actuaciones inspectoras se documentarán:

Sólo en comunicaciones y diligencias. Las actas sólo se extenderán cuando lo solicite el obligado tributario.
Siempre en diligencias o en actas.
En informes, comunicaciones, actas y diligencias.
En cualquier documento público, que permita tener conocimiento fehaciente de las declaraciones del obligado tributario.


84. Los Decretos Leyes:

Son disposiciones legislativas no provisionales, como cualquier otra ley.
Pueden ser dictados por el Presidente del Gobierno en casos de extraordinaria y urgente necesidad.
No pueden afectar al ordenamiento de las instituciones básicas del Estado, a los derechos, deberes y libertades de los ciudadanos regulados en el Título I, al régimen de las Comunidades Autónomas, ni al Derecho electoral general.
Deberán ser inmediatamente sometidos a debate y votación de totalidad al Congreso de los Diputados y al Senado, convocados al efecto si no estuviesen reunidos, en el plazo de los siete días siguientes a su promulgación.

85. Señale la respuesta correcta:

Los datos, informes o antecedentes obtenidos por la Administración tributaria en el desempeño de sus funciones no tienen carácter reservado y sólo podrán ser utilizados para la efectiva aplicación de los tributos o recursos cuya gestión tenga encomendada y para la imposición de las sanciones que procedan, pudiendo ser cedidos o comunicados a terceros, en todos los casos salvo en los previstos en el artículo 95.1 LGT.
Los datos, informes o antecedentes obtenidos por la Administración tributaria en el desempeño de sus funciones tienen carácter reservado y sólo podrán ser utilizados para la efectiva aplicación de los tributos o recursos cuya gestión tenga encomendada y para la imposición de las sanciones que procedan, sin que puedan ser cedidos o comunicados a terceros, salvo en los casos previstos en el artículo 95.1 LGT.
Los datos, informes o antecedentes obtenidos por la Administración tributaria en el desempeño de sus funciones no tienen carácter reservado y podrán ser utilizados para la efectiva aplicación de los tributos o recursos cuya gestión tenga encomendada y para la imposición de las sanciones que procedan.
Los datos, informes o antecedentes obtenidos por la Administración tributaria en el desempeño de sus funciones no tienen carácter reservado y sólo podrán ser utilizados para la efectiva aplicación de los tributos o recursos cuya gestión tenga encomendada y para la imposición de las sanciones que procedan, pudiendo ser cedidos o comunicados a terceros.


86. Indique cuál de los siguientes no es un derecho de los ciudadanos en sus relaciones con las Administraciones Públicas reconocido por la ley 30/1992. 

A exigir las responsabilidades de las Administraciones Públicas y del personal a su servicio, cuando así corresponda legalmente.
A identificar a las autoridades y al personal al servicio de las Administraciones Públicas bajo cuya responsabilidad se tramiten los procedimientos.
Al acceso a los registros y archivos de las Administraciones Públicas en los términos previstos en la Constitución y en esta u otras Leyes.
A obtener copia sellada de los documentos que presenten, aportándola junto con los originales, que serán devueltos en todo caso.


87. Durante la tramitación del expediente de recaudación de un obligado al pago se descubre que realiza de forma habitual operaciones de compra y venta con la empresa A S.L. Indique cómo debería proceder el órgano de recaudación a la vista de la información obtenida. 

b) Enviará a la sociedad A una diligencia de embargo de créditos apercibiéndole de que, a partir de ese momento, los pagos que deba realizar al obligado al pago los debe hacer en la cuenta del Tesoro facilitada en la diligencia hasta que reciba orden de levantamiento del embargo o hasta que cubra el importe especificado en la diligencia.
Igual que en el apartado b pero además notificará la diligencia de embargo al obligado al pago.
Igual que en el apartado b. Por cada ingreso que realice la empresa A en la cuenta del Tesoro como consecuencia de la ejecución de la diligencia de embargo, el órgano de recaudación procederá a notificar al obligado al pago los ingresos recibidos.
a) Enviará a la sociedad A un requerimiento de información sobre las últimas operaciones de compra realizadas al obligado al pago. A la vista de la información obtenida, si la sociedad indica que tiene compras pendientes de pago, enviará a la sociedad A una diligencia de embargo de créditos para que los pagos pendientes los realice en la cuenta del Tesoro facilitada.


88. La Administración Pública:

Sirve con objetividad a los intereses generales y actúa de acuerdo con los principios de eficacia, jerarquía descentralización, desconcentración y coordinación.
Sirve con objetividad a los intereses generales con sometimiento pleno a la ley y al derecho.
Sirve a los intereses generales y actúa de acuerdo con los principios de eficacia, jerarquía descentralización, desconcentración y coordinación.
Sirve con objetividad a los intereses generales y actúa de acuerdo con los principios de eficacia, jerarquía descentralización, desconcentración y coordinación, con sometimiento pleno a la ley y al derecho.

89. ¿Qué principio menciona la Ley 58/2003, de 17 de diciembre, General Tributaria que debe respetarse al efectuar el embargo de los bienes y derechos del deudor? 

El principio de unidad.
El principio de progresividad.
El principio de universalidad.
El principio de proporcionalidad.


90. Un obligado que ha sido parte en un procedimiento tributario solicita ver el expediente ya concluido . Indique cómo se considera la falta de resolución expresa a la solicitud formulada. 

El órgano competente está obligado a dictar resolución expresa en el plazo de un mes.
Estimatoria, transcurrido un mes desde la presentación de la solicitud.
El órgano competente está obligado a dictar resolución expresa en el plazo de 20 días.
Desestimatoria, transcurrido un mes desde la presentación de la solicitud.


91. Indicar la respuesta correcta:

Todos los españoles tienen los mismos derechos y obligaciones en cualquier parte del territorio del Estado.
Las diferencias entre los Estatutos de las distintas Comunidades Autónomas no podrán implicar, en ningún caso, privilegios económicos o sociales.
Las tres respuestas son correctas.
El Estado garantiza la realización efectiva del principio de solidaridad consagrado en el artículo 2 de la Constitución, velando por el establecimiento de un equilibrio económico, adecuado y justo entre las diversas partes del territorio español, y atendiendo en particular a las circunstancias del hecho insular.


92. Señale la respuesta incorrecta. Son sujetos infractores:

El representante del contribuyente salvo en los casos de representación legal.
Las entidades que estén obligadas a imputar o atribuir rentas a sus socios o miembros.
Los obligados a practicar ingresos a cuenta.
La sociedad dominante en el régimen de consolidación fiscal.

93. Los ciudadanos tienen derecho:

Al acceso a los registros y Archivos de las Administraciones Públicas, en los términos previstos en la Constitución y en esta u otras leyes.
A conocer, en cualquier momento el estado de tramitación de los procedimientos en los que ellos o sus cónyuges o parientes hasta el tercer grado tengan la condición de interesados.
A no presentar documentos no exigidos por las normas aplicables al procedimiento de que se trate, o que no se encuentren en poder de la Administración actuante.
A obtener copia sellada de los documentos que presenten, aportándola junto con los originales, que quedarán en poder de la Administración hasta la finalización del procedimiento.


94. Los hechos aceptados por los obligados tributarios en las actas de inspección:

Se presumen ciertos y sólo podrán rectificarse mediante prueba de haber incurrido en error de hecho.
No vinculan al interesado, que puede desdecirse en cualquier momento del procedimiento.
Se presumen ciertos y no pueden ser rectificados por el obligado tributario.
Vinculan a la Inspección, que debe realizar su propuesta de regularización a la vista de tales hechos.


95. En relación con la moción de censura prevista en la Constitución Española, señale la respuesta que es incorrecta.

Deberá ser propuesta al menos por la décima parte de los Diputados.
Requiere mayoría absoluta del Congreso de los Diputados.
Deberá ser votada en los cinco primeros días desde su presentación.
Durante los dos primeros días desde su presentación pueden presentarse mociones alternativas.


96. Indique cuál de los siguientes tipos de representación no está contemplado en los procedimientos tributarios o, por el contrario, si todos los tipos están contemplados.

Representación voluntaria.
Representación tácita.
Representación legal.
Todos son tipos contemplados en los procedimientos tributarios.

97. La representación en los procedimientos tributarios:

Su revocación supondrá la nulidad de las actuaciones practicadas con el representante antes de que se haya acreditado esta circunstancia al órgano actuante.
Siempre es voluntaria.
Se entenderá otorgada cuando conste en documento emitido por medios electrónicos, informáticos o telemáticos con las garantías y requisitos que se establezcan por la Administración tributaria.
Puede acreditarse en cualquier momento del procedimiento inspector.


98. La liquidación tributaria:

Es un acto administrativo mediante el cual el órgano competente de la Administración realiza las operaciones de cuantificación necesarias y determina el importe de la deuda tributaria o de la cantidad que, en su caso, resulte a devolver o a compensar de acuerdo con la normativa tributaria.
Puede ser provisional o definitiva
Las tres respuestas son correctas.
Es un acto administrativo resolutorio.



