#titulo= Agentes de la Hacienda Pública año 2011
#url=http://www.hacertest.com/oposiciones-agentes-hacienda/2011/
#t=60 min, 99 preguntas #supuesto


1. ¿En qué modelo deberán declararse las retenciones por rendimientos del trabajo? 

En el modelo 110.
En el modelo 111.
Con carácter general en el modelo 110 y si se considera gran empresa o Administración Pública en el modelo 111.
Con carácter general en el modelo 110.


2. Especifique qué relación de bienes y derechos deberá constar en la diligencia correspondiente al embargo de establecimientos mercantiles e industriales: 

La relación de todos los bienes y derechos pertenecientes al titular del establecimiento embargado.
La relación de los bienes de mayor valor existentes en el establecimiento embargado.
El inventario de todos los bienes y derechos existentes en el establecimiento embargado, así como de los que se embargan.
La relación de todos los bienes y derechos pertenecientes al administrador del establecimiento embargado.


3. Indicar las consecuencias derivadas de la interrupción injustificada del procedimiento inspector durante más de seis meses por causas no imputables al obligado tributario. 

Determinará la caducidad del procedimiento.
Todas las respuestas son correctas.
Tendrán el carácter de espontáneos a los efectos del artículo 27 de la Ley General Tributaria, los ingresos realizados desde el inicio del procedimiento hasta la reanudación de las actuaciones que hayan sido imputados por el obligado tributario al tributo y período objeto de las actuaciones inspectoras.
Se considerará interrumpida la prescripción como consecuencia de las actuaciones inspectoras desarrolladas hasta la interrupción injustificada.


4. ¿En qué operación citada a continuación, la obligación de expedir factura podrá ser cumplida mediante la expedición de tique y copia de éste? 

Servicio de peluquería y los prestados por institutos de belleza, cuando su importe no exceda de 3.000 euros, Impuesto sobre el Valor Añadido incluido. El destinatario exige factura para el ejercicio de sus derechos de naturaleza tributaria.
Alquiler de vehículos sin conductor, cuando su importe no exceda de 3.000 euros, Impuesto sobre el Valor Añadido incluido, con independencia de la naturaleza del destinatario.
Utilización de instalaciones deportivas, cuando su importe no exceda de 3.000 euros, Impuesto sobre el Valor Añadido incluido. El destinatario es un grupo de amigos deportistas sin vinculación empresarial o profesional alguna.
Revelado de fotografías y servicios prestados por estudios fotográficos, cuando su importe no exceda de 3.000 euros, Impuesto sobre el Valor Añadido incluido. El destinatario de los servicios es la sociedad “Mi revelado S.L.”.


5. Indique cuál de los siguientes supuestos está recogido en la Ley General Tributaria como un supuesto de responsabilidad subsidiaria. 

Los adquirentes de bienes afectos por ley al pago de la deuda tributaria.
Los que sean causantes o colaboren en la ocultación de los bienes.
Falso, todos son supuestos de responsabilidad solidaria.
Los que por culpa o negligencia, incumplan las órdenes de embargo.


6. En el procedimiento de elaboración de los reglamentos, será necesario un informe previo cuando la norma reglamentaria pudiera afectar a la distribución de las competencias entre el Estado y las Comunidades Autónomas. Indique quién emite dicho informe.

El Comité de Ordenación Territorial.
El Consejo de Ordenación Territorial.
El Ministerio de Política Territorial y Administración Pública.
La Comisión de Política Fiscal y Económica.


7. Indique cuál de las siguientes afirmaciones no es correcta en relación con las declaraciones complementarias o sustitutivas:

Se hará constar expresamente si se trata de una u otra modalidad, la obligación tributaria y el período a que se refieran.
Se podrán presentar de otras presentadas con anterioridad en cumplimiento de una obligación formal.
Con posterioridad a la liquidación, el obligado tributario que pretenda modificar el contenido de una declaración anteriormente presentada deberá solicitar la rectificación de la misma.
Iniciado el procedimiento de gestión tributaria mediante declaración no se podrán presentar declaraciones complementarias o sustitutivas con anterioridad a la liquidación correspondiente a la declaración inicial.


8. La Ley General Tributaria define las diligencias como

Los documentos públicos que se extienden para hacer constar hechos, informes o antecedentes del obligado tributario o persona con la que se entiendan las actuaciones.
Los documentos públicos que se extienden para hacer constar hechos, así como las manifestaciones del obligado tributario o persona con la que se entiendan las actuaciones.
Los documentos públicos o privados que se extienden para hacer constar hechos, así como las manifestaciones del obligado tributario o persona con la que se entiendan las actuaciones.
Los documentos públicos que contienen una propuesta de liquidación.



9. Indique cuál de las siguientes afirmaciones no es correcta en relación con el Banco Central Europeo

Tiene personalidad jurídica.
Autoriza la emisión del euro.
Puede emitir dictámenes.
Redacta las instrucciones sobre política económica del Consejo de Europa.


10. Es una función del Presidente del Gobierno:

Interponer el recurso de inconstitucionalidad.
Crear, modificar y suprimir los órganos directivos de los Departamentos Ministeriales.
Declarar los estados de alarma y de excepción y proponer al Congreso la declaración del estado de sitio.
Nombrar a los Ministros y Vicepresidentes.


11. Indique cómo puede finalizar un procedimiento en vía contencioso-administrativa

Por resolución del Secretario Judicial declarando el allanamiento de una de las partes.
Por decreto del Secretario Judicial en caso de desistimiento.
Exclusivamente por sentencia.
Siempre con una sentencia o resolución, aunque si el Juez o Tribunal apreciase que la sentencia no podrá dictarse en plazo, lo razonará debidamente y señalará una fecha posterior concreta en la que dictará resolución.


12. Para contratar con las Administraciones Públicas, será requisito indispensable que el empresario se encuentre debidamente clasificado

En todos los contratos celebrados, ya que la clasificación acredita la solvencia económica, financiera, técnica o profesional exigida por la ley.
En los contratos que se encuentren sujetos a regulación armonizada por su cuantía.
En los contratos de obras o de servicios de importe igual o superior a 350.000 euros, salvo para las categorías exceptuadas en la ley.
En los contratos de obras de importe igual o superior a 350.000 euros, o en contratos de servicios por presupuesto igual o superior a 120.000 euros, salvo para las categorías exceptuadas en la ley.


13. En los procedimientos iniciados de oficio ¿dónde deberá practicarse la notificación al obligado tributario?

En el lugar señalado a tal efecto por el obligado tributario o su representante o, en su defecto, en el domicilio fiscal de uno u otro, en el centro de trabajo, en el lugar donde se desarrolle la actividad económica o en cualquier otro adecuado a tal fin.
En el domicilio fiscal del obligado tributario o su representante, en el centro de trabajo, en el lugar donde se desarrolle la actividad económica o en cualquier otro adecuado a tal fin.
En el domicilio fiscal del obligado tributario o su representante o, de no constar, en el tablón de anuncios de la Delegación de Hacienda.
En el lugar señalado a tal efecto por el obligado tributario o su representante o, en su defecto, en el domicilio fiscal de uno u otro, en el centro de trabajo o en cualquier otro adecuado a tal fin.


14. Un contribuyente presenta un cheque conformado ante una entidad que presta el servicio de caja. Indique a partir de qué fecha producirá efectos liberatorios.

A partir de su fecha de emisión.
A partir de la fecha de certificación por la entidad.
A partir del día siguiente a la fecha de entrega a la entidad que presta el servicio de caja previa confirmación de la validez del medio de pago.
A partir de la fecha de entrega a la entidad que presta el servicio de caja.


15. Respecto a la composición del Tribunal Constitucional, señale la afirmación correcta 

Se compone de 14 miembros nombrados por el rey, 4 a propuesta del Congreso, 4 a propuesta del Senado; 4 a propuesta del Gobierno y 2 a propuesta del Consejo General del Poder Judicial.
Se compone de 12 miembros nombrados por el rey, 2 a propuesta del Congreso, 2 a propuesta del Senado; 4 a propuesta del Gobierno y 4 a propuesta del Consejo General del Poder Judicial.
Se compone de 14 miembros nombrados por el rey, 4 a propuesta del Congreso, 4 a propuesta del Senado; 2 a propuesta del gobierno y 4 a propuesta del Consejo General del Poder Judicial.
Se compone de 12 miembros nombrados por el rey, 4 a propuesta del Congreso, 4 a propuesta del Senado; 2 a propuesta del Gobierno y 2 a propuesta del Consejo General del Poder Judicial.


16. ¿Qué plazo debe de transcurrir desde la publicación oficial del acuerdo de asignación y previa comunicación del anuncio de notificación en la dirección electrónica al contribuyente, para que con carácter general la Administración tributaria practique las notificaciones en la dirección electrónica? 

30 días.
15 días.
20 días.
Un mes.

17. En un expediente de apremio se entiende pagada la deuda 

Cuando se paguen todas las deudas incluidas en el expediente y sus costas.
Cuando se paguen todas las deudas incluidas en el expediente.
Cuando se paguen todas las deudas incluyendo las costas.
Cuando se paguen todas las deudas incluidas en el expediente, sus costas y los intereses generados hasta la cancelación.


18. ¿Cuál de los siguientes hechos no habilitan a la Administración tributaria para el inicio del procedimiento de verificación de datos? 

Cuando se requiera aclaración o justificación de un dato relativo a la declaración o autoliquidación presentada en el desarrollo de actividades económicas.
Cuando los datos declarados no coincidan con los contenidos en otras declaraciones presentados por el mismo obligado o con otros que obren en poder de la Administración Tributaria.
Cuando se aprecie una aplicación indebida de la normativa, que resulte patente de la propia declaración o autoliquidación presentada o de los justificantes aportados por la misma.
Cuando la declaración o autoliquidación del obligado tributario adolezca de defectos formales o incurra en errores aritméticos.


19. Señale el plazo para la formalización de un contrato administrativo susceptible de recurso especial en materia de contratación celebrado por un órgano de la Administración Pública 

La formalización no podrá efectuarse antes de que transcurran quince días hábiles desde que se remita la notificación de la adjudicación a los licitadores y candidatos. Trascurrido este plazo se requerirá al adjudicatario para que formalice el contrato en un plazo no superior a cinco días a contar desde el siguiente a aquel en que hubiera recibido el requerimiento.
La formalización podrá efectuarse en los quince días siguientes a la notificación de la adjudicación a los licitadores y candidatos. Se requerirá al adjudicatario para que formalice el contrato en un plazo no superior a cinco días a contar desde el siguiente a aquel en que hubiera recibido el requerimiento.
La formalización se deberá efectuar no más tarde de los quince días hábiles siguientes a aquel en que se remita el requerimiento para su firma.
La formalización se realizará en el plazo máximo de un mes desde la notificación a los licitadores y candidatos.


20. El recurso de amparo ante el Tribunal Constitucional es aplicable 

Para recabar la tutela de los derechos y libertades contenidos en la Sección 1ª “De los derechos fundamentales y de las libertades públicas” del Capítulo II del Título Primero.
Para recabar la tutela de todos los derechos y libertades contenidos en el capítulo II ”Derechos y Libertades” del Título primero.
Para recabar la tutela de los derechos y libertades contenidos en la Sección 1ª “De los Derechos Fundamentales y de las Libertades Públicas”, del Capítulo II del Título Primero, así como del principio de igualdad establecido en el artículo 14, y de la objeción de conciencia reconocida en el artículo 30.
Para recabar la tutela de los derechos y libertades contenidos en la Sección 1ª “De los derechos fundamentales y de las libertades públicas” del Capítulo II del Título Primero, así como del principio de igualdad establecido en el artículo 14.


21. Cuando en un expediente de reclamación económico-administrativa no figure ningún domicilio señalado expresamente a efectos de notificaciones, éstas podrán practicarse: 

En el domicilio del lugar de trabajo del interesado.
En el domicilio particular del interesado si el tribunal tuviese constancia del mismo.
En el domicilio particular del interesado.
En el domicilio fiscal del interesado, si el tribunal tuviese constancia del mismo.


22. Indique cuál de los siguientes extremos no es imprescindible que conste en una diligencia extendida en un procedimiento tributario. 

Lugar y fecha de su expedición.
Nombre y apellidos del obligado tributario.
Procedimiento o actuación en cuyo curso se expide.
Firma del obligado tributario o de la persona con la que se entiendan las actuaciones.


23. El Acuerdo de igualdad entre hombre y mujer, establece en el ámbito de las Administraciones Públicas, y previa negociación con las centrales sindicales, una modalidad específica de jornada a tiempo parcial, con la correspondiente disminución retributiva. Señale la respuesta incorrecta. 

Podrán acogerse quienes tengan a su cargo personas mayores o hijos con discapacidad.
Podrán acogerse quienes tengan a su cargo hijos menores de 18 años.
Podrán acogerse quienes tengan a su cargo personas mayores.
Podrán acogerse quienes tengan a su cargo hijos menores de 12 años.


24. Un contribuyente presenta fuera de plazo una autoliquidación junto con la solicitud de aplazamiento de la deuda. Durante la tramitación del aplazamiento, el contribuyente desiste del aplazamiento y hace el ingreso. 

Ninguna respuesta es correcta.
Los órganos de recaudación no aplicarán recargos ni intereses de demora, ya que no se ha iniciado el periodo ejecutivo.
Al presentarse la autoliquidación sin el ingreso correspondiente, y vencido el período voluntario de pago, se considera iniciado el periodo ejecutivo, procediendo los órganos de recaudación a aplicar los recargos e intereses que corresponden a dicho periodo.
Los órganos de recaudación sólo han de liquidar los intereses de demora desde el día siguiente a la fecha de la presentación de la autoliquidación hasta la fecha del ingreso, sin que en ningún caso proceda exigir recargo del periodo ejecutivo.

25. En el supuesto de liquidaciones administrativas, si la declaración de responsabilidad se efectúa con anterioridad al vencimiento del periodo voluntario de pago, señale el órgano competente para dictar el acto administrativo de declaración de responsabilidad. 

El órgano competente para dictar la liquidación.
El órgano de recaudación.
Tanto el órgano de recaudación como el liquidador son competentes.
Ninguna de las respuestas es correcta.


26. ¿Qué deberá de constar en la notificación por comparecencia en la publicación en la sede electrónica y en los boletines oficiales? 

La relación de notificaciones pendientes con indicación del obligado tributario o su representante, el procedimiento que las motiva, el órgano competente de su tramitación y el lugar y plazo en que el destinatario de las mismas deberá comparecer para ser notificado y los recursos que proceden.
La relación de notificaciones pendientes con indicación del obligado tributario o su representante, el procedimiento que las motiva, el órgano competente de su tramitación y el lugar y plazo en que el destinatario de las mismas deberá comparecer para ser notificado.
La relación de notificaciones pendientes con indicación del obligado tributario o su representante, el procedimiento que las motiva y el lugar y plazo en que el destinatario de las mismas deberá comparecer para ser notificado.
El procedimiento que la motiva, el órgano competente de su tramitación y el lugar y plazo en que el destinatario de las mismas deberá comparecer para ser notificado.


27. ¿Podrán incluirse en una sola factura distintas operaciones realizadas en distintas fechas para un mismo destinatario? 

Sí, siempre que aquellas se hayan efectuado dentro de un mismo año natural.
No, en ningún caso.
Sí, siempre que aquellas se hayan efectuado dentro de un mismo mes natural.
Sí, siempre que se autorice con carácter previo por la Administración Tributaria.


28. ¿Qué Dependencia de las señaladas a continuación no está integrada en la Delegación Central de Grandes Contribuyentes? 

Dependencia de Asistencia y Servicios Tributarios.
Dependencia de Gestión de Medios y Recursos.
Dependencia de Control Tributario y Aduanero.
Dependencia de Recursos Humanos e Informática.

29. En relación con la certificación de deudas al objeto de limitar la responsabilidad solidaria a los que sucedan por cualquier concepto en la titularidad de explotaciones, señale cuál de las siguientes afirmaciones es incorrecta 

En caso de expedición del certificado, la responsabilidad del adquirente se limitará a las deudas, sanciones y responsabilidades contenidas en la misma.
La Administración tributaria deberá expedir el certificado en plazo de tres meses
Si no se expide el certificado en el plazo establecido, la Administración tributaria podrá exigir las deudas pendientes en el momento de la solicitud.
Tendrá derecho a solicitar certificado con la conformidad del titular actual.


30. De acuerdo con la Constitución Española, ¿cuántos miembros integran el Consejo General del Poder Judicial y como son elegidos? 

El Consejo General del Poder Judicial estará integrado por el Presidente del Tribunal Supremo que lo presidirá, y por doce miembros nombrados por el Rey por un periodo de cinco años, seis propuestos entre Jueces y Magistrados de todas las categorías judiciales, correspondiendo a cada Cámara proponer a tres vocales, por mayoría de tres quintos de sus respectivos miembros. Y los seis miembros restantes serán elegidos tres por el Congreso y tres por el Senado, por mayoría de tres quintos de sus miembros, entre abogados y juristas de reconocida competencia con más de quince años de ejercicio de su profesión.
El Consejo General del Poder Judicial estará integrado por el Presidente del Tribunal Supremo que lo presidirá, y por veinte miembros nombrados por el Rey por un periodo de cinco años, doce propuestos entre Jueces y Magistrados de todas las categorías judiciales, correspondiendo a cada Cámara proponer a seis vocales, por mayoría de tres quintos de sus respectivos miembros. Y los restantes ocho miembros serán elegidos cuatro por el Congreso y cuatro por el Senado, por mayoría de tres quintos de sus miembros, entre abogados y juristas de reconocida competencia con más de quince años de ejercicio de su profesión.
El Consejo General del Poder Judicial estará integrado por el Presidente, y por diez miembros nombrados por el Rey por un periodo de cinco años, propuestos entre Jueces y Magistrados de todas las categorías judiciales y abogados y juristas de reconocida competencia con más de quince años de ejercicio de su profesión, elegidos todos ellos por las Cámaras del Congreso y el Senado por mayoría de tres quintos.
El Consejo General del Poder Judicial estará integrado por el Presidente, y por doce miembros nombrados por el Rey por un periodo de cinco años, propuestos entre Jueces y Magistrados de todas las categorías judiciales y elegidos por las Cámaras del Congreso y el Senado por mayoría de tres quintos.


31. ¿Qué concepto se corresponde con la siguiente definición?: Todo documento presentado ante la Administración tributaria donde se reconozca o manifieste la realización de cualquier hecho relevante para la aplicación de los tributos.

Declaración tributaria.
Autoliquidación.
Comunicación de datos.
Ninguno de los anteriores.


32. Indique cuál de las siguientes Subdirecciones Generales forma parte del Departamento de Recaudación de la AEAT:

Subdirección General de Organización y Asistencia Jurídica.
Subdirección General de Organización y Desarrollo Normativo.
Subdirección General de Organización para la Recaudación del Estado.
Subdirección General de Organización y Planificación.


33. ¿En qué lengua podrán expedirse las facturas o documentos sustitutivos?

En una lengua oficial dentro del territorio español.
Podrán expedirse en cualquier lengua.
Sólo podrán expedirse en lengua castellana.
Sólo podrán expedirse en lengua oficial de otro estado miembro de la Comunidad Europea.


34. ¿Qué recargo llevará aparejada la presentación de la Declaración por el Impuesto sobre la Renta correspondiente al ejercicio 2010 presentada el 20 de Octubre de 2011?

Recargo del 20 %.
Recargo del 15 %
Recargo del 10 %.
Recargo del 5 %.


35. No es una obligación tributaria accesoria

El recargo de apremio.
Todas son obligaciones accesorias.
Los pagos a cuenta.
El interés de demora.


36. El porcentaje de reserva de puestos de trabajo para el acceso a ocupaciones de carácter público con baja representación femenina será de, al menos

40 por 100.
5 por 100.
60 por 100.
2 por 100.

37. ¿En qué momento se iniciará de nuevo el plazo de prescripción interrumpido por la interposición del recurso ante la jurisdicción contencioso administrativa, por el ejercicio de acciones civiles o penales, por la remisión del tanto de culpa a la jurisdicción competente o la presentación de denuncia ante al Ministerio Fiscal o por la recepción de una comunicación judicial de paralización del procedimiento? 

b) Cuando se levante la paralización del procedimiento.
c) Cuando se reciba la notificación del Ministerio Fiscal devolviendo el expediente.
a) Cuando la Administración tributaria reciba la notificación de la resolución firme que ponga fin al proceso judicial.
En cualquier momento de los señalados en los apartados a) b) y c).


38. Son rentas sujetas a retención o ingreso a cuenta

Los rendimientos del trabajo, incluso las rentas exentas.
Los premios exentos del impuesto.
Los rendimientos procedentes del arrendamiento y subarrendamiento de inmuebles.
Los rendimientos del capital mobiliario, incluidos los derivados de Letras del Tesoro.


39. Señale cuál de las siguientes afirmaciones es la correcta en relación con las garantías de la deuda tributaria. 

La Hacienda Pública tendrá prelación para el cobro de los créditos tributarios vencidos y no satisfechos en cuanto concurra con otros acreedores, excepto que se trate de acreedores de dominio, prenda, hipoteca u otro derecho real debidamente inscrito en el registro correspondiente con anterioridad a la fecha en que se haga constar en el mismo el derecho de la Hacienda Pública.
El Estado, las Comunidades Autónomas y las Entidades Locales tendrán preferencia sobre cualquier otro acreedor o adquirente, en los tributos que graven los bienes o derechos inscribibles en un registro público o sus productos directos, ciertos o presuntos para el cobro de las deudas no satisfechas correspondientes a ejercicios no prescritos.
Los adquirentes de bienes afectos por ley al pago de la deuda tributaria responderán solidariamente con ellos, por derivación de la acción tributaria, si la deuda no se paga.
En caso de convenio concursal, los créditos tributarios afectados por el convenio quedarán excluidos de lo establecido en la Ley Concursal y conservarán los privilegios reconocidos por la Ley General Tributaria.


40. Las opciones que según la normativa tributaria se deban ejercitar, solicitar o renunciar con la presentación de una declaración ¿podrán rectificarse con posterioridad? 

No podrán rectificarse con posterioridad a ese momento, salvo que dentro del período de prescripción, y una vez finalizado el período reglamentario de declaración, se inste dicha rectificación.
Sí podrá hacerse, siempre que la rectificación se presente en el período reglamentario de declaración.
No podrán rectificarse con posterioridad a ese momento.
Sí podrá instarse, pero siempre dentro del período de prescripción.


41. La Constitución Española de 1978 establece que la competencia para conocer del recurso de amparo por violación de los derechos y libertades referidos en su artículo 53.2, en los casos y formas que la ley establezca, corresponde: 

Al Tribunal Supremo.
Al Tribunal Constitucional.
Al Tribunal de Cuentas.
Al Congreso de los Diputados.


42. Indicar la respuesta correcta:

Si un contribuyente no presenta declaración en plazo voluntario y le requiere la Administración resultando a devolver, no habrá infracción tributaria.
Si un contribuyente no presenta declaración en plazo voluntario y le requiere la Administración resultando a ingresar, se le girarán los recargos del artículo 27 de la Ley General Tributaria y la sanción que corresponda.
Ninguna es correcta.
Si un contribuyente no presenta declaración en plazo voluntario y le requiere la Administración resultando a ingresar, habrá infracción del artículo 191 de la Ley General Tributaria y lleva sanción e intereses de demora.


43. En caso de que se hubiese producido la declaración de crédito incobrable, señale cuál de las siguientes afirmaciones es correcta. 

La Hacienda Pública podrá ejercitar acciones contra quien proceda con arreglo a las leyes, en el año de la declaración de crédito incobrable.
La Hacienda Pública no podrá realizar ninguna actuación una vez producida la declaración de crédito incobrable.
La Hacienda Pública no podrá ejercitar acciones contra quien proceda, una vez que se ha producido la baja en cuentas del crédito en la cuantía de la declaración de crédito incobrable.
La Hacienda Pública podrá ejercitar contra quien proceda las acciones que puedan ejercitarse con arreglo a las leyes, en tanto no se haya producido la prescripción.


44. La reforma al artículo 135 de la Constitución Española de 1978, de fecha 27 de septiembre de 2011, está fundamentalmente orientada: 

A la exclusión del principio de estabilidad presupuestaria.
A la inclusión del principio de estabilidad presupuestaria, al que deberán adecuar su actuación todas las Administraciones Públicas.
A la eliminación de limitaciones establecida por la Unión Europea respecto al déficit estructural del Estado y las Comunidades Autónomas.
A la eliminación del principio de estabilidad presupuestaria en la actuaciones de las Comunidades Autónomas.


45. La obligatoriedad de proporcionar a la Administración tributaria toda clase de datos, informes, antecedentes y justificantes con trascendencia tributaria se recoge en el Artículo 93 de la Ley 58/2003, de 17 de diciembre (LGT). ¿Recoge ese artículo el amparo del secreto bancario como motivo para no cumplir con la obligatoriedad de proporcionar información a la Administración tributaria? 

Sí, exceptúa de la obligatoriedad de proporcionar información a aquellas personas o entidades, incluidas las bancarias, depositarias de dinero en efectivo o en cuentas.
Sí, se recoge la posibilidad de ampararse en el secreto bancario para no cumplir con las obligaciones de información.
No, precisamente en ese artículo se indica que el incumplimiento de las obligaciones establecidas en el artículo 93 no podrán ampararse en el secreto bancario.
Sí, exceptúa de la obligatoriedad de proporcionar información a los Bancos en algunos casos.


46. ¿Qué actuación no podrá realizar la Administración Tributaria en un procedimiento de comprobación limitada? 

Requerimientos a terceros para que aporten la información que se encuentren obligados a suministrar con carácter general o para que la ratifiquen mediante la presentación de los correspondientes justificantes.
Examen de los registros y demás documentos exigidos por la normativa tributaria y de cualquier otro libro, registro o documento de carácter oficial.
Examinar los datos consignados por los obligados tributarios en sus declaraciones y de los justificantes presentados o que se requieran al efecto.
Examen de las facturas o documentos que sirvan de justificante de las operaciones incluidas en los libros, registros o documentos de carácter fiscal.


47. Indique la respuesta correcta

Cuando la rectificación de una autoliquidación origine una devolución derivada de la normativa del tributo y hubieran transcurrido seis meses, sin que se hubiera ordenado el pago por causa imputable a la Administración Tributaria, se abonarán intereses de demora siempre y cuando el obligado tributario lo solicite.
Cuando un obligado tributario considere que una autoliquidación ha perjudicado de cualquier modo sus intereses legítimos, podrá instar la rectificación de dicha autoliquidación siempre que no haya finalizado el plazo para la presentación de la autoliquidación.
Cuando un obligado tributario considere que una autoliquidación ha perjudicado de cualquier modo sus intereses legítimos, podrá instar la rectificación de dicha autoliquidación aunque ya haya finalizado el plazo para presentación de la autoliquidación.
Cuando la rectificación de una autoliquidación origine una devolución derivada de la normativa del tributo y hubieran transcurrido seis meses, sin que se hubiera ordenado el pago por causa imputable a la Administración Tributaria, no se abonarán intereses de demora.


48. Un contribuyente con domicilio fiscal en la Administración de Don Benito (Badajoz) y con un volumen total de deudas pendientes, tanto en período voluntario como ejecutivo, de 5.500 euros, solicita el aplazamiento de la totalidad de su deuda. ¿Qué órgano de la AEAT será el competente para resolver la solicitud?

El Jefe de la Dependencia de Recaudación de Badajoz.
El Delegado de la AEAT de Badajoz.
El Administrador de Don Benito.
El Delegado Especial de la AEAT de Extremadura.



49. ¿Puede iniciar la Administración el procedimiento de gestión tributaria mediante declaración una vez caducado el mismo?

No podrá de nuevo iniciar este procedimiento, aunque dentro del plazo de prescripción podrá utilizar el procedimiento de rectificación de declaraciones.
No podrá en ningún caso.
Podrá iniciar de nuevo procedimiento para la liquidación del tributo cuando el procedimiento iniciado por declaración hubiera terminado por caducidad, pero siempre dentro del plazo de prescripción.
Sí podrá iniciar un nuevo procedimiento para la liquidación del tributo cuando el procedimiento iniciado por declaración hubiera terminado por caducidad.


50. En relación con la diligencia de embargo, no es admisible como motivo de oposición a la misma:

La suspensión del procedimiento de recaudación.
La falta de notificación de la providencia de embargo.
La extinción de la deuda o la prescripción del derecho a exigir el pago.
El incumplimiento de las normas reguladoras del embargo contenidas en la propia Ley General Tributaria.


51. Un NIF que comienza por la letra W ¿a qué persona jurídica o entidad sin personalidad jurídica se referirá?

Personas jurídicas y entidades sin personalidad jurídica que carezcan de nacionalidad española.
Corporaciones locales.
Establecimientos permanentes de entidades no residentes en territorio español.
Asociaciones.


52. La información, que conforme a lo previsto en el artículo 29.2 del Reglamento General de Recaudación, las entidades colaboradoras están obligadas a aportar a la Agencia Estatal de Administración Tributaria, en relación con los ingresos por ellas recaudados, se presentará en los plazos siguientes: 

Cuando se trate de autoliquidaciones y tasas, en los cuatro días hábiles siguientes a la finalización de la quincena correspondiente.
Cuando se trate de autoliquidaciones y tasas, en los siete días hábiles siguientes a la finalización de la quincena correspondiente.
Cuando se trate de autoliquidaciones especiales y liquidaciones practicadas por la Administración y otros ingresos no tributarios y de la Caja General de Depósitos, el mismo día en que efectúe la entidad el ingreso en el Banco de España.
Cuando se trate de autoliquidaciones y tasas, el mismo día en que efectúe la entidad el ingreso en el Banco de España.


53. De acuerdo con la Ley de Contratos del Sector Público, para la valoración de las proposiciones y la determinación de la oferta económicamente más ventajosa, deberá atenderse a criterios directamente vinculados al objeto del contrato. Señale cuál de estas afirmaciones es correcta 

Cuando el único criterio de adjudicación a considerar sea el precio, se entenderá que la oferta económicamente más ventajosa es la que incorpora el precio más bajo.
Los criterios de valoración de las proposiciones, salvo el del precio más bajo, se establecerán por el órgano de contratación, a la vista de las ofertas presentadas, al objeto de determinar la oferta más ventajosa.
Únicamente se podrá utilizar como criterio para la valoración de las proposiciones, el del precio más bajo.
Únicamente se podrán utilizar criterios que hagan referencia a las características del objeto del contrato que puedan valorarse mediante cifras o porcentajes obtenidos a través de la mera aplicación de las fórmulas establecidas en los pliegos.


54. En relación con la utilización de los medios electrónicos en la actividad administrativa, los ciudadanos tienen derecho a 

No presentar documentos exigidos por las normas aplicables al procedimiento de que se trate, en cualquier caso.
La igualdad en el acceso electrónico a los servicios de las Administraciones Públicas.
Obtener copias electrónicas de los documentos electrónicos que formen parte de procedimientos referentes a terceros, alegando la existencia de un interés general.
Conocer el estado de la tramitación de los procedimientos propios o de terceros que fuese interesante conocer.


55. Cuando una sociedad se disuelve ¿en qué plazo y desde cuándo debe de presentar la declaración de baja en el Censo? 

Un mes desde que se haya formalizado la escritura pública y remitido la misma para su inscripción en el Registro Mercantil.
Un mes desde el momento del cese efectivo.
Diez días desde el momento del cese.
Un mes desde que se haya realizado, en su caso, la cancelación efectiva de los correspondientes asientos en el Registro Mercantil.


56. Cuando el obligado o su representante sean citados para ser notificados mediante comparecencia por medio de la publicación de anuncio en el correspondiente boletín oficial, dicha comparecencia deberá producirse en el plazo de

15 días naturales.
20 días hábiles.
15 días hábiles.
20 días naturales.

57. Indique cuál de las siguientes afirmaciones es incorrecta en relación con la excedencia por cuidado de familiares

Duración no superior a 5 años.
Los funcionarios en esta situación podrán participar en los cursos de formación que convoque la Administración.
El tiempo de permanencia en esta situación es computable a efectos de trienios.
El puesto de trabajo desempeñado se reservará, al menos, durante 2 años.


58. El silencio administrativo en la concesión de autorización a una entidad de crédito como entidad colaboradora de la recaudación de los tributos será

La Administración está obligada a dictar resolución expresa.
Positivo.
Negativo.
Positivo si en el plazo de 6 meses no se ha notificado a la entidad de crédito resolución expresa.


59. ¿Qué institución de la Unión Europea tiene competencias legislativas?

El Parlamento Europeo y el Consejo.
Sólo el Parlamento Europeo.
Sólo el Consejo Europeo.
El Parlamento Europeo y la Comisión.


60. Señale el procedimiento de venta de valores que procedería si los títulos embargados están representados mediante anotaciones en cuenta negociados en un mercado secundario oficial.

A través de éste o en su defecto mediante subasta o adjudicación directa.
A través del mercado secundario oficial o mediante adjudicación directa, indistintamente.
A través del mercado secundario oficial o mediante subasta indistintamente. Si la subasta quedara desierta procedería utilizar el sistema de adjudicación directa.
A través del mercado secundario oficial.

61. El Real Decreto 1313/2010, de 20 de octubre, por el que se reestructuran los departamentos ministeriales ha suprimido

c) El Ministerio de Política Territorial y Administración Pública.
a) El Ministerio de Sanidad y Política Social.
b) El Ministerio de Ciencia e Innovación.
La respuestas a) y c) son correctas.


62. Indique el plazo máximo para presentar una queja ante el Defensor del Pueblo

Un año, contado a partir del momento en que se tuviera conocimiento de los hechos objeto de la queja.
Un mes, contado a partir del momento en que se produzcan los hechos que motivan la queja.
Un mes, contado a partir del momento en que se tuviera conocimiento de los hechos objeto de la queja.
Un año, contado a partir del momento en que se produzcan los hechos que motivan la queja.


63. Tendrán la consideración de autoliquidaciones complementarias:

Las que se refieran a la misma obligación tributaria y período que otras presentadas con anterioridad y de las que resulte un importe a ingresar inferior o una cantidad a devolver o a compensar superior al importe resultante de la autoliquidación anterior.
Las que se refieran a la misma obligación tributaria y período que otras presentadas con anterioridad y de las que resulte un importe a ingresar superior o una cantidad a devolver inferior al importe resultante de la autoliquidación anterior.
Las que se refieran a la misma obligación tributaria y período que otras presentadas con anterioridad.
Las que se refieran a la misma obligación tributaria y período que otras presentadas con anterioridad y de las que resulte un importe a ingresar superior o una cantidad a devolver o a compensar inferior al importe resultante de la autoliquidación anterior.


64. Indique quién está legitimado para el pago de una deuda tributaria.

Únicamente el obligado tributario y los responsables solidarios y, en determinados casos, los responsables subsidiarios con conocimiento del obligado tributario.
Únicamente el obligado tributario y los responsables solidarios.
Cualquier persona.
Solo el obligado tributario.


65. Indique si se pueden constituir Grupos Territoriales en las Cámaras del Congreso y el Senado. 

Podrán constituirse Grupos territoriales dentro de los Grupos Parlamentarios que se compongan de Diputados o Senadores elegidos en el territorio de dos o más Comunidades Autónomas.
En el Senado, podrán constituirse Grupos Territoriales dentro de los Grupos Parlamentarios que se compongan de Senadores elegidos en el territorio o por las Asambleas legislativas u órganos colegiados superiores de dos o más Comunidades Autónomas.
No existen los Grupos Territoriales. En el Congreso y el Senado se pueden constituir Grupos Parlamentarios.
Ninguna de las respuestas es correcta.


66. Las áreas Metropolitanas habrán de crearse, modificarse o suprimirse

Por Ley de Bases previa audiencia de la Administración del Estado, las Diputaciones y Ayuntamientos afectados.
Por Ley de la Comunidad Autónoma, previa audiencia de la Administración del Estado y de las Diputaciones afectadas.
Por Ley de la Comunidad Autónoma, previa audiencia de la Administración del Estado y de los Ayuntamientos y Diputaciones afectados.
Por Ley de Bases previa audiencia de la Administración del Estado.


67. ¿Qué funciones de la inspección tributaria, de las citadas a continuación, no están recogidas en la Ley 58/2003, de 17 de diciembre (LGT)? 

La información a los obligados tributarios con motivo de las actuaciones inspectoras sobre sus derechos y obligaciones tributarias y la forma en que deben cumplir estas últimas.
El asesoramiento e informe a órganos de la Administración Pública.
La investigación para el descubrimiento de hechos delictivos.
La comprobación de la veracidad y exactitud de las declaraciones presentadas por los obligados tributarios.


68. ¿Qué rango ostentan los Delegados de Gobierno en las Comunidades Autónomas?

Subsecretario.
Secretario de Estado.
Director General
Subdirector General.


69. Un deudor recibe la notificación de una diligencia de embargo el día 15 de septiembre. Indique en qué plazos podrá pagar la deuda. 

Desde la fecha de recepción de la notificación hasta el día 20 de dicho mes o, si éste no fuera hábil, hasta el inmediato hábil siguiente.
Desde la fecha de recepción de la notificación hasta el día cinco del segundo mes posterior o, si éste no fuera hábil, hasta el inmediato hábil siguiente.
Ninguna de las respuestas es correcta.
Desde la fecha de recepción de la notificación hasta el día 20 del mes posterior o, si éste no fuera hábil, hasta el inmediato hábil siguiente.


70. Indique si es posible la modificación de un contrato del sector público de acuerdo con las modificaciones introducidas por la Ley de Economía Sostenible en la Ley de Contratos del Sector Público

Sólo podrán modificarse los contratos del sector público, cuando así se haya previsto en los pliegos o en el anuncio de licitación y se hayan detallado de forma clara, precisa e inequívoca las condiciones, así como el alcance y límites de las modificaciones.
Es posible realizar una modificación de contrato por el órgano de contratación, si se justifica debidamente en el expediente, se obtiene la conformidad del contratista y se recaba el informe favorable del Servicio Jurídico.
Una vez perfeccionado el contrato, el órgano de contratación solo podrá introducir modificaciones por razones de interés público, justificándolo debidamente en el expediente.
Sólo podrán modificarse los contratos del sector público, cuando así se haya previsto expresamente en los pliegos de condiciones del contrato, y concurra fuerza mayor que impida el cumplimiento del contrato en las condiciones en que fue pactado.


71. En el caso de bienes embargados objeto de un procedimiento de expropiación forzosa

El procedimiento ejecutivo no continuará respecto de otros bienes del obligado al pago hasta que finalice el procedimiento de expropiación forzosa.
Se considerará realizado el embargo por la parte en que exista acuerdo, cuando el precio no sea firme.
Los pagos a realizar al expropiado por parte de la Administración expropiante no serán embargados.
Las actuaciones de ejecución de los bienes afectados no se paralizarán.


72. En los contratos celebrados por la Administraciones Púbicas sujetos a regulación armonizada, ¿qué recurso puede interponerse contra el acto de adjudicación, previo a la interposición de un recurso contencioso-administrativo?

Recurso extraordinario de alzada en materia de contratación ante el superior jerárquico del órgano de contratación.
Recurso ordinario en materia de contratación ante el mismo órgano que realiza la adjudicación.
Recurso especial en materia de contratación ante un órgano especializado.
Recurso de reposición ante el órgano de contratación.


73. De acuerdo con el artículo 63 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen jurídico de la Administración Pública y del Procedimiento Administrativo Común, la realización de actuaciones administrativas fuera del tiempo establecido para ellas determinará:

La anulabilidad del acto si implica indefensión de los interesados.
La continuación del procedimiento hasta su fin, sin que implique la anulabilidad del acto de no existir oposición expresa de los interesados que conste en el expediente.
La anulabilidad del acto cuando así lo imponga la naturaleza del término o plazo.
La nulidad del acto.


74. La declaración establecida en la Constitución Española de 1978 donde se afirma que: “el domicilio es inviolable” y que “ninguna entrada o registro podrá hacerse en él sin consentimiento del titular o resolución judicial, salvo en caso de flagrante delito”

Es uno de los “Principios rectores de la política social y económica” cuyo reconocimiento, respeto y protección informara la legislación positiva, la práctica judicial y la actuación de los poderes públicos.
Es uno de los “Derechos Fundamentales y Libertades Públicas” cuya tutela puede ser recabada, en su caso, interponiendo recuso de amparo ante el Tribunal Constitucional.
Es uno de los “Derechos y libertades” reconocidos constitucionalmente, pero que no goza de la protección que supone el recurso de amparo ante el Tribunal Constitucional.
No goza de protección específica alguna.


75. Un deudor es titular de 3 cuentas abiertas, una en el banco A y las otras en el banco B. La AEAT entrega una diligencia de embargo al banco A en la que consta la cuenta que tiene el deudor en esa entidad. Indique si podrán quedar embargadas las otras 2 cuentas del deudor con la entrega de la diligencia. 

No.
No, pero sí que podrían quedar embargadas otras cuentas que tuviera el deudor en el banco A.
Sí, pero debería emitir otra diligencia complementaria de la anterior en la que consten las otras 2 cuentas.
Sí.


76. Indique cuál de las siguientes conductas está tipificada como falta disciplinaria grave para un empleado público

El abuso de autoridad en el ejercicio de su cargo.
El acoso laboral.
El abandono de servicio.
El descuido o negligencia en el cumplimiento de sus funciones.


77. En aquellos Municipios que funcionan en régimen de Concejo Abierto, el gobierno y la administración municipal corresponden

Al Alcalde y a la Junta Vecinal.
Solo al Alcalde.
Al Alcalde, a la Junta Vecinal y a la Asamblea Vecinal.
Al Alcalde y a la Asamblea Vecinal.


78. Un acto de trámite, en las actuaciones que lleva a cabo la Administración, es susceptible de recurso de alzada y potestativo de reposición por los interesados

Siempre que se realice en plazo.
Los actos de trámite son susceptibles de recurso de alzada y potestativo de revisión, nunca de reposición.
Si decide directa o indirectamente el fondo del asunto, determina la imposibilidad de continuar el procedimiento, produce indefensión o perjuicio irreparable a derechos e intereses legítimos.
En un acto de trámite no es admisible la vía de recurso.


79. Un órgano de recaudación procede al embargo de las participaciones en la sociedad K SL. Indique a quién de los siguientes no es obligatorio notificar el embargo practicado.

Al tercero titular en su caso.
Al cónyuge en todo caso.
Al órgano de administración en todo caso.
Al obligado al pago en todo caso.


80. La emisión de deuda pública, previa autorización por Ley, es una competencia reservada a:

El Consejo de Ministros.
El Ministro de Economía y Hacienda.
La Comisión Delegada del Gobierno para Asuntos Económicos.
El Secretario de Estado de Economía.

81. Indique cuál de los siguientes requisitos ha de contener el mandamiento para la anotación preventiva de embargo de un bien inmueble de naturaleza rústica: 

Nombre y apellidos o razón social o denominación completa, en su caso, del poseedor de las fincas a que se refiere la notificación.
Descripción alfanumérica del inmueble.
Valor catastral del bien inmueble.
Descripción gráfica del bien inmueble.


82. La Constitución Española de 1978 establece que el Tribunal Constitucional se compone de 12 miembros, que serán nombrados por el Rey, según propuesta efectuada de la siguiente forma

Seis miembros serán propuestos por el Gobierno y otros seis por el Consejo General del Poder Judicial.
Los doce miembros serán propuestos por el Gobierno.
Los doce miembros serán propuestos por el Consejo General del Poder Judicial.
Cuatro miembros serán propuestos por el Congreso, cuatro por el Senado, dos por el Gobierno y otros dos por el Consejo General del Poder Judicial.


83. Un pensionista mantiene en 2011 una deuda con la Hacienda Pública en fase de embargo por importe de 1.200 euros. Percibe una pensión mensual de 600 euros. Indique la cantidad mensual máxima a embargar.

0 euros.
120 euros.
60 euros.
180 euros.


84. De acuerdo con la Constitución, señale la afirmación correcta en relación con el Gobierno

El Gobierno dirige la Administración civil y militar, y la defensa del Estado.
La cuestión de confianza requiere para su aprobación de mayoría absoluta del Congreso.
El Gobierno se compone de Presidente, Vicepresidentes, Ministros y Secretarios de Estado.
El Presidente del Gobierno es nombrado por el Rey, a propuesta del Consejo de Ministros.

85. Un órgano de recaudación presenta a la entidad depositaria una diligencia de embargo de títulos representados mediante anotaciones en cuenta. En el caso de discordancia entre los valores identificados en la diligencia y los realmente depositados y anotados, indique el plazo máximo que tiene la entidad para entregar al órgano de recaudación la relación de los valores con los datos que permitan su valoración.

15 días.
10 días.
5 días.
20 días.


86. La Constitución Española de 1978 establece que la ley regulará el acceso a la Función Pública de acuerdo con

Descentralización y coordinación.
Desconcentración y coordinación.
Eficacia y jerarquía
Los principios de mérito y capacidad.


87. ¿Cuándo se perfeccionan los contratos administrativos de acuerdo con la Ley de Contratos del Sector Público actualmente en vigor?

Los contratos que celebren los poderes adjudicadores se perfeccionan con la liquidación del contrato tras su finalización.
Los contratos que celebren los poderes adjudicadores se perfeccionan con la adjudicación realizada por el órgano de contratación competente cualquiera que sea el procedimiento o la forma de adjudicación.
Los contratos que celebren los poderes adjudicadores se perfeccionan con su ejecución.
Los contratos que celebren los poderes adjudicadores se perfeccionan con su formalización.


88. Un obligado al pago tiene 4 deudas tributarias en fase de embargo. El órgano de recaudación que tramita el expediente descubre que tiene un depósito a 6 meses contratado con la entidad de crédito A. Indique cuantas diligencias de embargo de cuentas bancarias tiene que emitir el órgano recaudador para poder cobrar las 4 deudas sabiendo que, con el saldo del depósito, se cubre su importe total.

Una.
Ninguna de las respuestas es correcta.
Dos.
Cuatro.


89. De acuerdo con la Constitución Española y con la Ley de Organización y Funcionamiento de la Administración General del Estado, indique cuál de los siguientes no es un órgano superior de un Departamento Ministerial

Los Subsecretarios.
Los Ministros
Los Secretarios de Estado.
Todos los órganos mencionados en las otras respuestas son órganos superiores


90. La caducidad del procedimiento para declarar lesivo un acto de la Administración tributaria procederá

Transcurrido el plazo de 3 meses desde la iniciación del procedimiento sin que se hubiera declarado la lesividad.
Transcurrido el plazo de 3 meses desde que se notificó el acto administrativo y exigirá la previa audiencia de cuantos aparezcan como interesados en el procedimiento.
Transcurridos cuatro años desde que se notificó el acto administrativo sin que se hubiera declarado la lesividad, y exigirá la previa audiencia de cuantos aparezcan como interesados.
Transcurridos cuatro años desde la iniciación del procedimiento.


91. La Constitución Española de 1978 establece que la manifestación del consentimiento del Estado para obligarse internacionalmente por medio de tratados, de conformidad con la Constitución y con las leyes, corresponde

Al Gobierno.
Al Rey
A las Cortes Generales.
Al Congreso de los Diputados.


92. Una entidad de crédito procede a retener los fondos de una cuenta corriente dando cumplimiento a la diligencia de embargo presentada por un agente de recaudación. Indique en qué plazo debe proceder la entidad a ingresar en el Tesoro el importe trabado.

20 días naturales desde el día siguiente a la fecha de la traba sin haber recibido la oficina o entidad correspondiente comunicación en contrario del órgano de recaudación.
30 días naturales desde el día siguiente a la fecha de la traba sin haber recibido la oficina o entidad correspondiente comunicación en contrario del órgano de recaudación.
10 días naturales desde el día siguiente a la fecha de la traba sin haber recibido la oficina o entidad correspondiente comunicación en contrario del órgano de recaudación.
15 días naturales desde el día siguiente a la fecha de la traba sin haber recibido la oficina o entidad correspondiente comunicación en contrario del órgano de recaudación.

93. El I Plan de Igualdad entre mujeres y hombres en la Administración General del Estado y en sus organismos públicos tendrá una vigencia:

1 año. Manteniendo su vigencia hasta la aprobación de un nuevo plan.
4 años.
2 años.
1 año prorrogable por otro.


94. De acuerdo con la legislación en materia de contratación del Sector Público ¿cuál es el plazo máximo de duración de un contrato menor?

No podrán tener una duración superior a un año ni ser objeto de prórroga.
No podrán tener una duración superior a un año, prorrogable como máximo por otro año.
No existe un plazo máximo de duración.
Cuatro años prorrogables, siempre que la duración total incluidas las prórrogas no exceda de seis años y que las prórrogas no superen aislada o conjuntamente, el plazo fijado originariamente.


95. Señale a quién le corresponde en la actualidad, la propuesta y ejecución de las políticas del Gobierno en materia de igualdad, lucha contra toda clase de discriminación y contra la violencia de género:

Ministerio de Sanidad, Política Social e Igualdad.
Ministerio de Igualdad.
Secretaría General de Políticas de Igualdad.
Instituto de la Mujer.


96. Están obligados a retener e ingresar a cuenta en cuanto satisfagan rentas sometidas a esta obligación:

Personas físicas que sean contribuyentes del IRPF, cuando no ejerzan actividades empresariales y satisfagan rentas.
Todas las respuestas son correctas.
Las personas jurídicas y demás entidades, salvo las que estén en régimen de atribución de rentas.
Personas físicas y jurídicas y demás entidades no residentes en territorio español, que operen en España mediante un establecimiento permanente.

97. Indique cuál de las siguientes circunstancias deberá estar especificada en la diligencia en la que se documenta el embargo de bienes inmuebles rústicos:

Valor catastral.
Cultivos y aprovechamientos.
Régimen de protección medioambiental, en su caso.
Identificación registral y catastral, si constan.


98. Indique cuál de los siguientes supuestos no interrumpe el plazo de prescripción del derecho de la Administración para determinar la deuda tributaria mediante liquidación

Por la presentación de una declaración extemporánea por el obligado tributario.
Por la emisión de requerimientos de información necesaria para poder efectuar la oportuna liquidación.
Por la remisión del tanto de culpa a la jurisdicción penal.
Por la recepción de la comunicación de un órgano jurisdiccional en la que se ordene la paralización del procedimiento administrativo en curso.


99. Si en el embargo de bienes inmuebles debiera practicarse deslinde ¿cuál será el plazo para realizarlo, una vez nombrado, o contratado, por el órgano de recaudación competente, quien haya de efectuarlo?

15 días
Una semana
Un año
Un mes


