#titulo= Agentes de la Hacienda Pública año 2013
#url=http://www.hacertest.com/oposiciones-agentes-hacienda/2013
#t=60 min, 100 preguntas #supuesto

1. Atendiendo al Reglamento General de Recaudación, si se realiza la traba del saldo de una cuenta bancaria. ¿Cuándo deberá realizar el ingreso de esa cantidad en el Tesoro Público la entidad depositaria?

A los 20 días naturales desde el día de la traba.
A los 15 días naturales desde el día siguiente a la fecha de la traba.
Inmediatamente.
A los 20 días naturales desde el día siguiente a la fecha de la traba.


2. La Ley Orgánica 1/2004, de 28 de diciembre, de Medidas de Protección Integral contra la violencia de género, dispone que son derechos de las mujeres víctimas de violencia de género los siguientes(Señale la respuesta incorrecta):

Derecho a la asistencia social integral.
Derecho a la asistencia jurídica gratuita.
Derecho a asistencia económica de emergencia.
Derecho a la información.


3. A efectos de la calificación de las infracciones tributarias, se entenderá que existe ocultación de datos a la Administración Tributaria, entre otros, cuando no se presenten declaraciones, siempre que la incidencia de la deuda derivada de la ocultación en relación con la base de la sanción sea superior al:

20%.
50%.
75%.
10%.


4. Los Delegados del Gobierno:

Representan a las Comunidades Autónomas ante el Gobierno.
Ejercen la dirección y la supervisión de todos los servicios de la Administración General del Estado y sus Organismos públicos situados en su territorio.
Serán nombrados por Real Decreto del Consejo de Ministros y separados a propuesta del Presidente del Gobierno.
Dependen del Ministerio del Interior.

5. Indique el porcentaje de reducción que se aplicará a la sanción pecuniaria impuesta en los supuestos de actas con acuerdo previstos en el artículo 155 de la ley 58/2003 General Tributaria:

El 50%.
El 30% y el 25 % por pronto pago.
El 30%.
El 50% y el 25% por pronto pago.


6. A los efectos de elaboración de los proyectos, indique cuál de los siguientes no es un grupo de clasificación de las obras, según su objeto y naturaleza:

Obras de conservación y mantenimiento.
Obras de demolición, reforma o gran reparación.
Obras de primer establecimiento, reforma o gran reparación.
Obras de reparación simple, restauración o rehabilitación.


7. Cuando el obligado tributario hubiera obtenido indebidamente una devolución de IVA por importe de 50.000 € y como consecuencia de la regularización practicada tuviera que ingresar 10.000 €, se entenderá que el perjuicio económico es del:

25%.
50%.
100%.
15%.


8. En su calidad de Administraciones Públicas de carácter territorial, y dentro de la esfera de sus competencias, corresponden en todo caso a los municipios, las provincias y las islas:

Las potestades de ejecución forzosa y sancionadora.
La potestad de programación o planificación del desarrollo.
Las potestades tributaria y fiscal.
Las potestades reglamentaria y de autocontrol.


9. Indique cuál de las siguientes afirmaciones, relativas a la organización interna de los Ministerios, no es correcta:

En todos los Ministerios existirá una Subsecretaría, y dependiendo de ella una Secretaría General Técnica
Las Subdirecciones Generales dependerán de las Direcciones Generales o podrán adscribirse directamente a otros órganos directivos de mayor nivel o a órganos superiores del Ministerio.
En todos los Ministerios existirán Secretarías de Estado y Secretarías Generales para la gestión de un sector de actividad administrativa.
Las Direcciones Generales son los órganos de gestión de una o varias áreas funcionalmente homogéneas.


10. Los procedimientos de gestión tributaria aparecen regulados en:

Sección 1a Capítulo III del Título III de la Ley 58/2003 General Tributaria.
Sección 1a del Capítulo III del Título IV de la Ley 30/1992 de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común.
Sección 2a del Capítulo IV del Título III de la Ley 30/1992 de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común.
Sección 2a del Capítulo III del Título III de la Ley 58/2003 General Tributaria.


11. Son órganos territoriales de la Agencia Estatal de Administración Tributaria:

Las Delegaciones Especiales de la Agencia.
Las Unidades Regionales de Recaudación Ejecutiva de las Administraciones de la Agencia.
Las Unidades Regionales de Gestión Tributaria de las Delegaciones de la Agencia.
Todos son órganos territoriales, de acuerdo con la resolución de 21 de septiembre de 2004 por la que se establece la estructura y organización territorial de la Agencia.


12. ¿Cuál de las siguientes afirmaciones no se contiene en la Constitución Española?

Se reconoce la iniciativa pública en la actividad económica.
El Estado, mediante decreto, podrá planificar la actividad económica general para atender a las necesidades colectivas, equilibrar y armonizar el desarrollo regional y sectorial y estimular el crecimiento de la renta y de la riqueza y su más justa distribución.
Mediante ley se podrá reservar al sector público recursos o servicios esenciales, especialmente en caso de monopolio, y asimismo acordar la intervención de empresas cuando así lo exigiere el interés general.
Toda la riqueza del país en sus distintas formas y sea cual fuere su titularidad está subordinada al interés general.


13. Las entidades que prestan el servicio de colaboración en la gestión recaudatoria desarrollada por la Agencia Estatal de Administración Tributaria serán retribuidas:

Con un 0,3 por 100 de la recaudación anual.
La prestación del servicio no será retribuida.
Con un 0,3 por 100 de la recaudación del último trimestre.
La que se publique para cada ejercicio en los Presupuestos Generales del Estado.


14. Indicar en cuál de los siguientes supuestos, la Administración tributaria no podrá iniciar el procedimiento de verificación de datos:

Cuando la declaración o autoliquidación del obligado tributario adolezca de defectos de forma.
Cuando la declaración o autoliquidación del obligado tributario incurra en errores aritméticos.
Cuando se aprecie una aplicación indebida de la normativa que resulte patente de la propia declaración o autoliquidación presentada o de los justificantes aportados con la misma.
Cuando se requiera la aclaración o justificación de algún dato relativo a la declaración o autoliquidación presentada que se refiera al desarrollo de la actividad económica.


15. ¿Cuál de los siguientes no es un principio de aplicación del sistema tributario de acuerdo con el artículo 3 de la Ley 58/2003?

Capacidad distributiva.
Limitación de costes indirectos derivados del cumplimiento de obligaciones formales.
Proporcionalidad.
Eficacia.


16. La potestad originaria para establecer tributos mediante ley corresponde, exclusivamente:

Al Estado, a las Comunidades Autónomas y Entidades Locales.
Al Gobierno.
A las Cortes Generales.
Al Estado.

17. Con carácter general, el ámbito territorial de una Delegación Especial de la Agencia Estatal de Administración Tributaria será:

Provincial-Local.
Autonómico.
Regional-Provincial.
Autonómico-Provincial.


18. Indique cuál de los siguientes extremos no es imprescindible, en relación al contenido de las diligencias a las que se refiere el artículo 99.7 de la Ley 58/2003:

Manifestaciones con relevancia tributaria realizadas, en su caso, por el obligado tributario.
El resultado de las actuaciones de comprobación realizadas con entidades dependientes integradas en un grupo que tributen en régimen de consolidación fiscal.
Hechos que se hagan constar.
Lugar y fecha de expedición.


19. ¿Qué mayoría se requiere en el Congreso para la aprobación de una Ley Orgánica?

Mayoría de 2/3.
Mayoría absoluta.
Mayoría simple.
Mayoría de 3/5.


20. Indique cuál de los siguientes extremos no es imprescindible, en relación al contenido de las actas a que se refiere el artículo 143.2 de la Ley 58/2003:

La presentación o no de alegaciones por el obligado tributario durante el procedimiento o en el trámite de audiencia.
Lugar y fecha de su formalización.
El carácter provisional o definitivo de la liquidación que derive del acta.
Cuantificación de la propuesta de sanción.


21. En los litigios sobre acoso sexual y acoso por razón de sexo, ¿qué personas o entidades están legitimadas ante el orden jurisdiccional contencioso-administrativo?

Los sindicatos y las asociaciones legalmente constituidas cuyo fin primordial sea la defensa de la igualdad de trato entre mujeres y hombres, respecto de sus afiliados y asociados.
La persona acosada.
El Ministerio Fiscal.
Todas las personas o entidades citadas en las otras respuestas están legitimadas.


22. Señale la respuesta incorrecta en relación con las actas de conformidad giradas en el procedimiento de inspección:

No será necesario conceder trámite de audiencia al interesado previo a la firma del acta.
El obligado tributario no podrá revocar la conformidad manifestada en el acta, sin perjuicio de su derecho a recurrir contra la liquidación resultante de esta.
Se entenderá producida y notificada la liquidación de acuerdo con la propuesta formulada en el acta si, en el plazo de un mes contado desde el día siguiente a la fecha del acta, no se hubiera notificado al interesado acuerdo del órgano competente para liquidar.
Para la imposición de las sanciones que puedan proceder como consecuencia de estas liquidaciones será de aplicación la reducción prevista en el apartado 1 del artículo 188 de la Ley 58/2003, de 17 de diciembre, General Tributaria.


23. Cuál de los siguientes pagos no tiene su origen en un tributo:

La cantidad con la que está gravada cada botella de whisky.
El cobro que hace un Ayuntamiento a los viajeros como contraprestación por el uso del autobús.
El cobro que hace un Ayuntamiento a todos sus vecinos por la recogida de basuras.
La exacción fijada por un Ayuntamiento cuando se vende una vivienda, en atención al incremento que ha experimentado el valor del terreno desde su compra.


24. Indique cuál de los siguientes es un derecho fundamental recogido en la Sección 1a del Capítulo 2° del Título I de la Constitución Española:

Derecho de reunión pacífica y sin armas.
Derecho a disfrutar de una vivienda digna y adecuada.
Derecho a la protección de la salud.
Derecho a disfrutar de un medio ambiente adecuado para el desarrollo de la persona.


25. ¿Cuál de los siguientes no es un principio de ordenación del sistema tributario de acuerdo con el artículo 3 de la Ley 58/2003?

Progresividad.
Justicia.
Generalidad.
Carácter confiscatorio.


26. La Constitución Española dispone expresamente que:

Todo beneficio fiscal que afecte a los tributos del Estado deberá establecerse en virtud de ley o reglamento.
Todos los elementos de cuantificación de la deuda tributaria deben ser establecidos en virtud de ley.
Todo beneficio fiscal que afecte a los tributos del Estado deberá establecerse en virtud de ley.
La potestad originaria para establecer tributos corresponde exclusivamente al Estado y a las Comunidades Autónomas, mediante ley.


27. La prueba, por parte de los empresarios, de no estar incursos en prohibiciones para contratar:

Sólo podrá realizarse mediante testimonio judicial o certificación administrativa, según los casos.
Siempre podrá realizarse por una declaración responsable, otorgada ante una autoridad judicial cuando se trate de empresas de Estados miembros de la Unión Europea.
Cuando se trate de empresas de Estados miembros de la Unión Europea y esta posibilidad esté prevista en la legislación del Estado respectivo, podrá realizarse por una declaración responsable, otorgada ante una autoridad judicial.
Siempre podrá realizarse por una declaración responsable otorgada ante una autoridad administrativa, notario público u organismo profesional cualificado cuando se trate de empresas españolas.


28. En relación con la revisión de precios en los contratos de las Administraciones públicas es cierto que:

El pliego de cláusulas administrativas particulares o el contrato deberán detallar, en su caso, la fórmula o sistema de revisión aplicable.
Podrá tener lugar en los contratos cuyo pago se concierte mediante el sistema de arrendamiento financiero o de arrendamiento con opción a compra.
El primer 20% ejecutado y los dos primeros años transcurridos desde la formalización quedarán excluidos de la revisión.
El primer 30% ejecutado y el primer año transcurrido desde la formalización quedarán excluidos de la revisión.



29. Indique cuál de las siguientes circunstancias no puede justificar una modificación de un contrato del sector público no prevista en los pliegos o en el anuncio de licitación, aunque se justifique suficientemente su concurrencia.

Conveniencia de incorporar a la prestación avances técnicos que la mejoren notoriamente, siempre que su disponibilidad en el mercado, de acuerdo con el estado de la técnica, se haya producido con posterioridad a la adjudicación del contrato.
Inadecuación de la prestación contratada para satisfacer las necesidades que pretenden cubrirse mediante el contrato debido a errores u omisiones padecidos en la redacción del proyecto o de las especificaciones técnicas.
Fuerza mayor o caso fortuito que hiciesen imposible la realización de la prestación en los términos inicialmente definidos.
Necesidad de ajustar la prestación a especificaciones técnicas, medioambientales, urbanísticas, de seguridad o de accesibilidad aprobadas con anterioridad a la adjudicación del contrato.


30. Un obligado tributario realiza el ingreso del 2° trimestre del IVA cien días después de su vencimiento, sin mediar requerimiento previo de la Administración. Resultará exigible:

Un recargo del 15 por 100, y se excluirán las sanciones que hubieran podido exigirse, de haber mediado requerimiento de la Administración.
Un recargo del 5 por 100, y los intereses de demora por el tiempo transcurrido desde el día siguiente al vencimiento de la deuda, hasta el momento en que la autoliquidación se haya presentado.
Un recargo del 5 por 100 y los intereses de demora devengados hasta la presentación de la autoliquidación. Se excluirán las sanciones que hubieran podido exigirse, de haber mediado requerimiento de la Administración.
Un recargo del 10 por 100. Se excluirán las sanciones que hubieran podido exigirse, de haber mediado requerimiento de la Administración.


31. Los anuncios de cobranza para tributos de vencimiento periódico deberán contener al menos:

Recursos que procedan, órganos ante los que puedan interponerse y plazo para su interposición.
Nombre y apellidos o razón social o denominación completa, número de identificación fiscal y domicilio del obligado al pago.
Concepto, importe de la deuda y periodo al que corresponde.
Los lugares, días y horas de ingreso.


32. Cuál de las siguientes Dependencias Regionales puede no existir en la estructura de una Delegación Especial de la Agencia Estatal de Administración Tributaria:

La Dependencia Regional de Relaciones Institucionales.
La Dependencia Regional de Recursos Humanos y Administración Económica.
La Dependencia Regional de Inspección.
La Dependencia Regional de Informática.


33. El procedimiento de apremio se inicia:

En el momento en que la Administración detecte el no ingreso en periodo voluntario.
Dictada y firmada la providencia de apremio, por el Jefe de la Dependencia Regional de Recaudación.
Siempre al día siguiente de finalizar el periodo voluntario de pago.
Mediante la notificación de la providencia de apremio al obligado tributario.


34. ¿Cuál es el plazo establecido para el que son elegidos los diputados del Parlamento Europeo?

Cinco años.
Diez años.
Dos años prorrogables por otros dos.
No hay plazo establecido.


35. Indique cual de los siguientes extremos no consta en la notificación de la providencia de apremio:

Lugar de ingreso de la deuda y del recargo.
La repercusión de costas del procedimiento.
Posibilidad de solicitar aplazamiento o fraccionamiento de pago.
Los intereses de demora del procedimiento.


36. Si una Administración Pública, en el ejercicio de sus competencias, tiene que elegir entre varias medidas que limitan el ejercicio de derechos individuales, ¿cómo debe hacerlo?

Debe motivar la necesidad de la medida, justificando que es la adecuada para lograr el fin perseguido, y que se ha elegido la menos restrictiva.
Mediante acuerdo motivado, una vez comprobado, verificado, investigado e inspeccionado los hechos, actos y elementos que se produzcan.
Puede optar por cualquier medida, pero en ningún caso se pueden producir diferencias de trato discriminatorio.
Debe justificar su decisión en base a los principios de eficacia, eficiencia y economía.


37. Un órgano de inspección está llevando a cabo en la actualidad una actuación inspectora en relación al Impuesto sobre Sociedades de los ejercicios 2008 y 2009 de carácter parcial limitada a la comprobación de los gastos financieros declarados por una sociedad. Señale la respuesta correcta:

Todas son correctas.
Podrá acordar la ampliación del alcance de las actuaciones, pasando a ser una actuación de carácter general para los ejercicios 2008 y 2009.
Podrá acordar la modificación de la extensión de actuaciones para incluir el ejercicio 2010 en la comprobación.
Podrá acordar la ampliación del alcance de las actuaciones, pasando a ser una actuación de carácter general para los ejercicios 2008, 2009 y 2010.


38. El derecho de acceso a los registros y archivos de las Administraciones Públicas, ¿puede ser denegado?

Si, puede ser denegado el ejercicio del derecho de acceso cuando prevalezcan razones de interés público, por intereses de terceros más dignos de protección o porque así lo disponga una ley.
Si, cuando no se acredite la condición de interesado en el procedimiento.
No, no puede ser denegado, si bien los que contengan información sobre la Defensa Nacional o la Seguridad del Estado, así como los sometidos a la normativa sobre materias reservadas, están sometidos a fuertes restricciones.
No. No obstante, su ejercicio debe hacerse en los términos previstos en la Constitución y en las leyes.


39. ¿A qué orden jurisdiccional corresponde el conocimiento de los recursos directos o indirectos que se interpongan contra las Normas Forales fiscales de las Juntas Generales de los Territorios Históricos de Álava, Guipúzcoa y Vizcaya?

Al órgano administrativo que entiende de los conflictos entre la Agencia Estatal de Administración Tributaria y los Territorios Forales.
Al Tribunal Constitucional.
Al orden jurisdiccional contencioso-administrativo.
Al Tribunal de Defensa de la Competencia.


40. Señale la respuesta correcta, en relación con la motivación de los actos administrativos

Se motivarán los actos que afecten a intereses legítimos de terceras personas.
Se motivarán los actos por los que se concedan becas o subvenciones.
Se motivarán los actos que resuelvan procedimientos de revisión de oficio de disposiciones o actos administrativos.
Se motivarán los actos declarativos de derechos.


41. El Acuerdo del Consejo de Ministros por el que se adoptan medidas para favorecer la igualdad entre mujeres y hombres, establece las siguientes actuaciones orientadas a la promoción de la incorporación de la mujer en el ámbito empresarial:

Todas las respuestas son correctas.
Sancionar la no incorporación de mujeres a los órganos de dirección de las empresas.
Firmar convenios entre el Instituto Nacional de Empleo y la Escuela de Organización Industrial para realizar cursos dirigidos a mujeres emprendedoras.
Facilitar la concesión de microcréditos a mujeres emprendedoras.


42. A efectos de embargo se entiende que un crédito, efecto, valor o derecho es realizable a corto plazo cuando, en circunstancias normales y a juicio del órgano de recaudación pueda ser realizado en un plazo no superior a

3 meses.
12 meses.
6 meses.
9 meses.


43. La Ley Orgánica 3/2007, de 22 marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres, establece que tendrá derecho a una reducción de la jornada de trabajo con la disminución proporcional del salario entre, al menos, un octavo y un máximo de la mitad de la duración de aquélla, quien tenga a su cuidado directo por razones de guarda legal

Un menor de 12 años o una persona con discapacidad que no desempeñe una actividad retribuida.
Un menor de 8 años, una persona mayor que requiera especial dedicación o una persona con discapacidad que no desempeñe una actividad retribuida.
Un menor de 8 años o una persona con discapacidad que no desempeñe una actividad retribuida.
Un menor de 12 años, una persona mayor que requiera especial dedicación o una persona con discapacidad que no desempeñe una actividad retribuida.


44. La Agencia Estatal de Administración Tributaria puede suscribir convenios de colaboración con las entidades locales.

Sí, para el intercambio de domicilios sociales.
No.
Sí, para comunicar domicilios fiscales.
Sí, para el intercambio de información censal.


45. ¿Cuál es el plazo de que dispone el obligado tributario para solicitar valoración contradictoria de los bienes o derechos embargados?:

10 días a contar desde la notificación del acuerdo de enajenación efectuado por la Administración tributaria.
15 días a contar desde la notificación de la valoración efectuada por la Administración tributaria.
10 días a contar desde la notificación de la valoración efectuada por la Administración tributaria.
15 días a contar desde la notificación del acuerdo de enajenación efectuado por la Administración tributaria.


46. Si la mesa de la subasta acuerda una segunda licitación, el nuevo tipo de la subasta será según lo establecido por el Reglamento General de Recaudación:

El 50% del tipo de la subasta en primera licitación.
El 75% del valor de mercado de los bienes.
El importe de la valoración de los bienes embargados.
El 75% del tipo de la subasta en primera licitación.


47. El Consejo Europeo está compuesto por los Jefes de Estado o de Gobierno de los Estados miembros, y además:

Por los Presidentes de todas las Instituciones de la Unión Europea.
Por el Presidente del Consejo Europeo y el Presidente de la Comisión.
Por el Presidente, el Presidente de la Comisión y el Presidente del Parlamento Europeo.
Por el Presidente, el Presidente del Parlamento Europeo y tres representantes de la Comisión.


48. El funcionario que esté desempeñando un cargo electivo retribuido y de dedicación exclusiva en la Asamblea de la Ciudad de Ceuta, estará en la situación administrativa denominada:

Servicios especiales.
Suspensión de funciones.
Excedencia por interés particular.
Servicio en otras Administraciones Públicas.


49. Con respeto siempre al principio de proporcionalidad, se procederá al embargo de los bienes y derechos del obligado tributario en cuantía suficiente para cubrir:

El importe de la deuda no ingresada y los recargos del período ejecutivo.
Sólo el importe de la deuda no ingresada.
El importe de la deuda no ingresada y los intereses exclusivamente.
El importe de la deuda no ingresada, los intereses que se hayan devengado o se devenguen hasta la fecha del ingreso en el Tesoro, los recargos del período ejecutivo y las costas del procedimiento.


50. En una cuenta bancaria existe un saldo de 800€. 400€ pertenecen al último sueldo y los otros 400€ a una imposición del deudor. Si suponemos que el salario mínimo interprofesional es de 500€ ¿Qué importe se podría embargar si sobre esa cuenta se lleva a cabo una diligencia de embargo?

0€.
400€.
800€.
300€.


51. El Consejo General del Poder Judicial estará integrado por:

20 miembros y el Presidente del Tribunal Constitucional.
20 miembros y el Presidente del Tribunal Supremo.
20 miembros nombrados por el Presidente del Tribunal Constitucional.
20 miembros nombrados por el Presidente del Tribunal Supremo.


52. El Estado tiene competencia exclusiva sobre las siguientes materias:

La pesca en aguas interiores, el marisqueo y la acuicultura, la caza y la pesca fluvial.
La gestión en materia de protección del medio ambiente.
Fomento y coordinación general de la investigación científica y técnica.
Montes y aprovechamiento forestales.


53. El Estado garantiza la realización efectiva del principio de solidaridad consagrado en el artículo 2 de la Constitución, velando por el establecimiento de un equilibrio económico, adecuado y justo entre las diversas partes del territorio español, y atendiendo en particular a las circunstancias del hecho:

Autonómico.
Provincial.
Insular.
Municipal.


54. Las funcionarias públicas víctimas de violencia de género, si ejercitan su derecho a solicitar la situación de excedencia, tienen derecho a la reserva del puesto de trabajo que desempeñaran durante un plazo mínimo de:

Doce meses.
Seis meses.
Dieciocho meses.
Tres meses.


55. ¿Cuál es la finalidad de la Unión Europea?

Promover la diversidad de los países miembros en las áreas financiera, fiscal y de defensa.
Promover la libre circulación de capitales.
Promover la movilidad de las personas.
Promover la paz, sus valores y el bienestar de sus pueblos.


56. El procedimiento sancionador en materia tributaria se tramitará:

De forma conjunta a los de aplicación de los tributos, salvo renuncia del obligado tributario.
De forma separada a los de aplicación de los tributos, salvo renuncia del obligado tributario.
De forma conjunta a los de aplicación de los tributos, en todo caso.
De forma separada a los de aplicación de los tributos, en todo caso.


57. Cuando un funcionario cesa en un puesto de libre designación:

No tiene derecho a ninguna retribución en tanto no obtenga puesto definitivo.
El funcionario pierde su condición y cesa su relación con la Administración Pública.
Se le atribuirá el desempeño definitivo de otro puesto superior en 4 niveles al grado personal, para compensar la posible pérdida económica.
Se le atribuirá el desempeño provisional de otro puesto de trabajo y tendrá la obligación de participar en las correspondientes convocatorias para cubrir el puesto con carácter definitivo.


58. Señale la respuesta correcta, en relación con la publicación de los actos administrativos:

Los actos administrativos serán objeto de publicación cuando así lo establezcan las normas reguladoras de cada procedimiento.
Los actos administrativos serán objeto de publicación cuando así lo soliciten los interesados en el procedimiento.
Sólo serán objeto de publicación los actos administrativos que afecten a una pluralidad indeterminada de personas.
Los actos administrativos serán objeto de publicación en todo caso.


59. Indique cuál de estas medidas cautelares no se puede adoptar en el procedimiento inspector:

Depósito de un producto sometido a gravamen.
Precinto de un equipo electrónico de tratamiento de datos.
Ocupación de un inmueble.
Incautación de mercancía.


60. Indique cuál de las siguientes afirmaciones en relación con la Ley de Presupuestos del Estado no es cierta:

En ellos se consignará el importe de los beneficios fiscales que afecten a los tributos del Estado y del resto del Sector Público.
Tendrán carácter anual.
Incluirán la totalidad de los gastos e ingresos del sector público estatal.
Deben ser presentados por el Gobierno ante el Congreso de los Diputados al menos tres meses antes de la expiración de los del año anterior.

61. Las competencias en materia de aplicación de los tributos derivadas o atribuidas por la normativa sobre asistencia mutua corresponden:

Al Estado, Comunidades Autónomas y Entidades Locales.
A la Agencia Estatal de Administración Tributaria.
Al Ministerio de Economía.
Al Ministerio de Hacienda y Administraciones Públicas.


62. El hecho imponible es:

El devengo del derecho.
El presupuesto fijado por la Ley para configurar cada tributo.
El nacimiento de la obligación.
El presupuesto de hecho que, legalmente configurado, origina el nacimiento de la obligación tributaria.


63. Cuál de los siguientes no es un órgano central del Departamento de Inspección Financiera y Tributaria:

Oficina Nacional de Investigación del Fraude.
Oficina Nacional de Inspección.
Unidad de Coordinación de Grupos.
Oficina Nacional de Fiscalidad Internacional.


64. ¿Tienen los menores de edad capacidad procesal ante el orden jurisdiccional contencioso-administrativo?

No, pues necesitan en todo caso la asistencia de la persona que ejerza la patria potestad, tutela o curatela.
Sí, para la defensa de aquellos de sus derechos e intereses legítimos cuya actuación les esté permitida por el ordenamiento jurídico sin necesidad de la asistencia de la persona que ejerza la patria potestad, tutela o curatela.
Sí, en aquellos supuestos que la ostente con arreglo a la Ley de Enjuiciamiento Civil.
Sí, pero solo como integrante de grupos de afectados, uniones sin personalidad o patrimonios independientes o autónomos, por ser entidades aptas para ser titulares de derechos y obligaciones.


65. Cuál de las siguientes afirmaciones es correcta:

La base imponible es la magnitud resultante de practicar, en su caso, en la base liquidable las exenciones establecidas en la ley.
La base imponible es la magnitud resultante de practicar, en su caso, en la base liquidable las reducciones establecidas en la ley.
La base liquidable es la magnitud resultante de practicar, en su caso, en la base imponible las deducciones establecidas en la ley.
La base liquidable es la magnitud resultante de practicar, en su caso, en la base imponible las reducciones establecidas en la ley.


66. Señale la respuesta correcta:

El defecto de forma sólo determinará la anulabilidad cuando el acto carezca de los requisitos formales indispensables para alcanzar su fin o dé lugar a la indefensión de los interesados.
El defecto de forma, en todo caso, determinará la anulabilidad del acto.
El defecto de forma determinará la nulidad de pleno derecho cuando el acto carezca de los requisitos formales indispensables para alcanzar su fin o dé lugar a la indefensión de los interesados.
El defecto de forma, en ningún caso, determinará la anulabilidad del acto.


67. El derecho a solicitar las devoluciones derivadas de la normativa de cada tributo, las devoluciones de ingresos indebidos y el reembolso del coste de las garantías, el plazo de prescripción comenzará a contarse:

Desde el día siguiente a aquel en que finalice el plazo para solicitar la correspondiente devolución derivada de la normativa de cada tributo o desde el día siguiente a la fecha de notificación del acuerdo donde se reconozca el derecho a percibir la devolución o el reembolso del coste de las garantías.
Desde el día siguiente a aquel que finalice el plazo de pago en periodo voluntario.
Desde el día siguiente a aquel que finalice el plazo reglamentario para presentar la correspondiente declaración o autoliquidación.
Desde el día siguiente a aquel en que finalicen los plazos establecidos para efectuar la devolución derivada de la normativa de cada tributo.


68. Señale el bien que habrá de embargarse en primer lugar según lo establecido en el artículo 169.2 de la LGT, de entre los siguientes: - Piedras finas, - Antigüedades, -Valores a largo plazo y - Establecimientos industriales:

Piedras finas.
Antigüedades.
Establecimientos industriales.
Valores a largo plazo.

69. Personas legitimadas para recibir las notificaciones. Indicar la respuesta correcta:

Cuando la notificación se practique en el domicilio fiscal del obligado tributario, de no hallarse presente éste en el momento de la entrega, podrá hacerse cargo de la misma cualquier persona que se encuentre en el domicilio y haga constar su identidad.
El rechazo de la notificación realizada por un familiar del interesado implicará que se tenga por efectuada la misma.
Cuando la notificación se practique en el domicilio fiscal del obligado tributario, de no hallarse presente éste en el momento de la entrega, podrán hacerse solo cargo de la misma los empleados de la comunidad de vecinos o de propietarios del domicilio fiscal del obligado tributario.
El rechazo de la notificación realizada por el interesado o su representante implicará que no se tenga por efectuada la misma.


70. Deuda Tributaria. Efectos de la prescripción:

La prescripción se aplicará de oficio, incluso en los caso en que se haya pagado la deuda tributaria, sin necesidad de que la invoque o excepcione el obligado tributario.
Todas las respuestas son correctas.
La prescripción ganada aprovecha por igual a todos los obligados al pago de la deuda tributaria salvo determinadas excepciones.
La prescripción ganada extingue la deuda tributaria.


71. El Texto Refundido de la Ley de Contratos del Sector Público dispone que para la conservación de la clasificación:

Deberá justificarse anualmente el mantenimiento de la solvencia económica y financiera y, cada tres años, el de la solvencia técnica y profesional.
Deberá justificarse cada tres años el mantenimiento de la solvencia económica y financiera y, cada cinco años, el de la solvencia técnica y profesional.
Deberá justificarse anualmente el mantenimiento de la solvencia económica y financiera y, cada cinco años, el de la solvencia técnica y profesional.
Deberá justificarse anualmente el mantenimiento de la solvencia técnica y profesional y, cada tres años, el de la solvencia económica y financiera.


72. ¿Cuál de los siguientes procedimientos no está regulado en el art 123.1 de la LGT?

Procedimiento de comprobación de valores.
Procedimiento de verificación de datos.
Procedimiento de comprobación limitada.
Procedimiento para el reconocimiento de beneficios fiscales de carácter rogado.


73. La Administración Tributaria asignará a las personas jurídicas y entidades sin personalidad jurídica, un número de identificación fiscal que las identifique:

Se modificará cuando cambie su domicilio fiscal a otra provincia.
Será invariable, cualquiera que sean las modificaciones que experimentan, salvo que cambie su forma jurídica o nacionalidad.
Será invariable siempre.
Se modificará cuando exista un cambio de denominación de la entidad.


74. ¿Puede una entidad bancaria abrir una cuenta, sin que el cliente aporte su número de identificación fiscal?

No puede abrirla.
Puede abrirla y darle un plazo de 1 mes para aportarlo, sin poder realizar ningún movimiento hasta que lo aporte.
Puede abrirla y realizar movimientos, pero tiene que aportarlo en el plazo de 15 días.
Puede abrirla, pero deberá comunicarlo en el plazo de 15 días, sin poder realizar ningún movimiento hasta que lo aporte.


75. No corresponde al Presidente del Gobierno:

Resolver los conflictos de atribuciones que puedan surgir entre los diferentes Ministerios.
Crear, modificar y suprimir, por Orden Ministerial, los Departamentos Ministeriales, así como las Secretarías de Estado.
Interponer el recurso de inconstitucionalidad.
Proponer al Rey la convocatoria de un referéndum consultivo, previa autorización del Congreso de los Diputados.


76. ¿En cuál de los siguientes casos tendrán carácter parcial las actuaciones de Inspección?

Cuando no afecten a la totalidad de los elementos de la obligación tributaria en el periodo de comprobación.
Cuando el obligado tributario recurra el acta.
Cuando se esté comprobando un solo impuesto.
Cuando el obligado tributario no esté conforme con el acta.


77. ¿En qué plazo deberán concluir las actuaciones del procedimiento inspector?

En el plazo de 6 meses desde que se le comunica al obligado tributario el inicio del procedimiento.
En el plazo de 9 meses desde que se le comunica al obligado tributario el inicio del procedimiento.
En el plazo de 12 meses, contados desde la primera citación al obligado tributario.
En el plazo de 12 meses, contados desde la fecha de notificación al obligado tributario del inicio del mismo.


78. Señale la respuesta incorrecta, en relación con la convalidación de actos administrativos:

Si el vicio consistiese en la falta de alguna autorización, podrá ser convalidado el acto mediante el otorgamiento de la misma por el órgano competente.
Si el vicio consistiera en incompetencia no determinante de nulidad, la convalidación podrá realizarse por el órgano competente cuando sea superior jerárquico del que dictó el acto viciado.
La Administración podrá convalidar los actos nulos de pleno derecho y los actos anulables, subsanando los vicios de que adolezcan.
La Administración podrá convalidar los actos anulables, subsanando los vicios de que adolezcan.


79. Indique cuál de estos lugares no está recogido en el artículo 151 de la Ley 58/2003, de 17 de diciembre, General Tributaria como lugar de realización de las actuaciones inspectoras:

Donde exista alguna prueba del hecho imponible.
Oficinas de la Administración tributaria.
Domicilio fiscal del obligado tributario.
Donde designe el obligado tributario.


80. El contribuyente tiene derecho a no aportar documentos ya presentados por ellos mismos y que se encuentren en poder de la Administración actuante, siempre que:

Acredite Administración y actuario ante quien los presentó.
Indique día y procedimiento en el que los presentó.
Presente copia cotejada de los mismos.
Indique organismo y procedimiento en el que los presentó.


81. Indique cuál de estas opciones no constituye un modo de extinción de las sanciones tributarias:

La compensación.
El pago o cumplimiento.
El fallecimiento de alguno de los obligados a satisfacerlas.
La condonación.


82. Señale la respuesta correcta:

Todas son correctas.
Las comunicaciones son los documentos a través de los cuales la Administración efectúa los requerimientos que sean necesarios a cualquier persona o entidad.
Las comunicaciones son los documentos a través de los cuales la Administración notifica al obligado tributario hechos o circunstancias relativos a un procedimiento.
Las comunicaciones son los documentos a través de los cuales la Administración notifica al obligado tributario el inicio de un procedimiento.


83. Para la asignación del número de identificación fiscal, ¿se pueden presentar los documentos en un idioma extranjero?

Sólo en idiomas de países de la Unión Europea.
No, sólo en castellano.
La Administración Tributaria podrá exigir una traducción al castellano o a otra lengua oficial en España.
Sí, se pueden presentar en cualquier idioma.


84. Se formalizará acta de disconformidad:

Todas son correctas.
Cuando el obligado tributario no comparezca en la fecha señalada para la firma de las actas.
Cuando el obligado tributario se niegue a suscribir el acta.
Cuando el obligado tributario suscriba el acta pero no preste su conformidad a la propuesta de regularización.


85. De acuerdo con la Constitución Española, una vez aprobados los Presupuestos Generales del Estado el Gobierno podrá presentar proyectos de ley:

Que impliquen aumento del gasto público o disminución de los ingresos correspondientes al mismo ejercicio presupuestario.
Que impliquen aumento del gasto público o disminución de los ingresos correspondientes al mismo o a anteriores ejercicios presupuestarios.
Que impliquen disminución de los ingresos, pero no aumento del gasto público del mismo ejercicio presupuestario.
Que impliquen aumento del gasto público, pero no disminución de los ingresos del mismo ejercicio presupuestario.


86. Respecto de la obligación de informar acerca de cuentas en entidades financieras situadas en el extranjero, el modelo de declaración es el:

340.
720.
180.
156.


87. La Constitución Española dispone expresamente que las Corporaciones Locales:

Tienen potestad originaria para establecer tributos.
Podrán exigir tributos, pero no establecerlos, de acuerdo con la Constitución y las leyes.
Podrán establecer tributos, pero no exigirlos, de acuerdo con la Constitución y las leyes.
Podrán establecer y exigir tributos de acuerdo con la Constitución y las leyes.


88. Pago mediante domiciliación bancaria: si se realiza fuera de plazo por causa imputable a la entidad bancaria, La Ley General Tributaria establece para el obligado al pago lo siguiente:

Se le exigirán intereses aunque no se le sancionará.
Se apremia la deuda y debe pagar conforme a la vía ejecutiva.
Se le exigirá la deuda y los intereses pero se le da un nuevo plazo de pago.
Sólo se le exigirá la deuda tributaria sin cantidad adicional alguna por ningún otro concepto.

89. Indique cuál de las siguientes no es una prerrogativa o derecho de la Administración en relación con los contratos de concesión de obras públicas:

Establecer, en su caso, las tarifas máximas por la utilización de la obra pública.
Vigilar y controlar el cumplimiento de las obligaciones del concesionario, a cuyo efecto podrá inspeccionar el servicio, sus obras, instalaciones y locales, así como la documentación, relacionados con el objeto de la concesión.
Imponer con carácter temporal las condiciones de utilización de la obra pública que sean necesarias para solucionar situaciones excepcionales de interés general, sin tener que abonar indemnización.
Imponer al concesionario las penalidades pertinentes por razón de los incumplimientos en que incurra.


90. Solicitar indebidamente una devolución en la autoliquidación del 4° Trimestre del IVA mediante la omisión de datos relevantes o la inclusión de datos falsos, sin que la devolución se haya obtenido, constituye una infracción:

Muy grave y la sanción consistirá en multa pecuniaria proporcional del 25%.
Grave y la sanción consistirá en multa pecuniaria proporcional del 10%.
Leve y la sanción consistirá en multa pecuniaria proporcional del 5%.
Grave y la sanción consistirá en multa pecuniaria proporcional del 15%.


91. ¿El Delegado Ejecutivo es un órgano presente en la estructura de cada Delegación Especial de la Agencia Estatal de Administración Tributaria?

No. Su presencia sólo está prevista en las Delegaciones Especiales de Andalucía, Ceuta y Melilla, Cataluña, Madrid y Valencia.
No. Su presencia sólo está prevista en las Delegaciones Especiales de Madrid y Cataluña.
El Delegado Ejecutivo no es un órgano perteneciente a la estructura de una Delegación Especial.
Sí.


92. Indique qué Instituciones de la Unión Europea tienen competencia legislativa:

El Parlamento Europeo y la Comisión Europea.
El Consejo Europeo y el Consejo.
El Parlamento Europeo y el Consejo.
El Parlamento Europeo, previo informe vinculante del Consejo.



93. Sólo una de las siguientes afirmaciones es cierta:

El pago lo puede hacer cualquier persona, lo conozca o no el obligado al pago pero sólo en período voluntario.
El pago lo puede hacer cualquier persona, lo conozca o no el obligado al pago pero sólo en período ejecutivo.
El pago lo puede hacer cualquier persona, lo conozca o no el obligado al pago tanto en período ejecutivo como voluntario.
El pago no lo puede hacer cualquier persona, sin el consentimiento del obligado al pago.


94. La Ley General Tributaria establece que la orden de pago dada por el deudor a un banco para liquidar una deuda tributaria tiene los siguientes efectos:

Surten efectos liberatorios siempre, sin perjuicio de depurar responsabilidades.
Tiene carácter liberatorio para el deudor convirtiendo a la entidad bancaria en responsable solidaria siempre que hubiera saldo en la cuenta designada.
No surten efecto por sí solas frente a la Hacienda Pública aunque conste por escrito la orden dada y hubiera saldo suficiente en cuenta.
Tiene carácter liberatorio para el deudor convirtiendo a la entidad bancaria en responsable subsidiaria si hubiera saldo en cuenta.


95. ¿Cuál de las siguientes no puede ser considerada como una medida cautelar conforme a la Ley General Tributaria?

La prohibición de enajenar bienes y derechos.
La derivación de responsabilidad sustantiva a los acreedores pignoraticios.
El embargo preventivo de bienes y derechos.
La retención del pago de devoluciones tributarias.


96. La adjudicación de los contratos que celebren las Administraciones Públicas se realizará, ordinariamente:

Utilizando el procedimiento abierto o el procedimiento restringido.
Utilizando el procedimiento negociado o el diálogo competitivo.
Utilizando el procedimiento abierto o el procedimiento negociado.
Utilizando el procedimiento restringido o el diálogo competitivo.

97. A efectos del Reglamento General de Recaudación, señale de las siguientes entidades de crédito quiénes no podrán actuar como entidades que prestan el servicio de caja o como entidades colaboradoras:

Las cooperativas de crédito.
Las sociedades de garantía recíproca.
Los bancos.
Las cajas de ahorro.


98. Las entidades que deseen actuar como colaboradoras en la gestión recaudatoria desarrollada por la Agencia Estatal de Administración Tributaria:

Solicitará autorización del Director del Departamento de Recaudación de la AEAT.
Solicitará autorización del Secretario de Estado de Hacienda.
Solicitará autorización del Director de la Agencia Tributaria.
Se incluirá en las listas abiertas al efecto durante los 20 primeros días naturales del año.


99. El precio mínimo de adjudicación directa de un bien embargado objeto de enajenación, será:

Cuando los bienes hayan sido objeto de subasta con una sola licitación, el tipo del 75% de la subasta.
Cuando los bienes embargados hayan sido objeto de concurso o de subasta con una sola licitación, el tipo del concurso o la subasta.
Cuando los bienes hayan sido objeto de concurso con una sola licitación, el tipo del 75% del concurso.
Cuando los bienes hayan sido objeto de subasta con dos licitaciones, el tipo de subasta en segunda licitación.


100. El Sr. Z tiene tres deudas pendientes de pago por sanciones de tráfico. Una por importe de 660 €, otra por 150 € y la última por 900 €. Realiza un ingreso de 300 €, indicando que su pago se impute a la deuda por la sanción impuesta en último lugar, la de 900 €:

El ingreso debe imputarse a la deuda más antigua.
Se podrá imputar a la deuda que determine el obligado tributario.
Siempre se imputará a la última deuda notificada.
Si el importe del ingreso cubre la totalidad de alguna de las deudas, en primer lugar se imputará a esta.