#Examen Auxilio Judicial año 2012
#url=http://www.hacertest.com/oposiciones-auxilio-judicial/2012
#99 preguntas, 75 minutos

1. ¿Pueden crearse agrupaciones de municipios distintas a la provincia?

Únicamente en las áreas metropolitanas de Madrid y Barcelona.
Únicamente en los Archipiélagos.
Sí.
No, nunca.


2. ¿Cuáles son los servicios comunes de la Nueva Oficina Judicial que puede diseñar el Ministerio de Justicia?

Las unidades procesales de apoyo.
Únicamente los servicios comunes de ordenación del procedimiento.
Únicamente los servicios comunes de ejecución.
Aquellos servicios comunes procesales de los territorios donde no haya competencia transferida y los centrales.


3. ¿En qué plazo deberán los Jueces y Magistrados tomar posesión del cargo una vez prestado juramento?

Ocho días.
Tres días.
Diez días.
Veinte días.


4. Las Juntas de Expurgo adscritas al Ministerio de Justicia estarán presididas:

Por el Presidente del Tribunal Superior de Justicia.
Por un Magistrado designado por el Presidente del Tribunal Superior de Justicia.
Por el Secretario de Gobierno del Tribunal Superior de Justicia.
Por un Gerente Territorial del Ministerio de Justicia designado al efecto.

5. El artículo 185 de la Ley Orgánica 6/1985, de 1 de julio, del Poder Judicial, establece que los plazos procesales se computarán con arreglo a lo dispuesto en:

El Código Civil.
Depende del tipo de procedimiento.
La Ley de Enjuiciamiento Civil.
La Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común.


6. En la ejecución civil, ¿en cuál de los siguientes casos puede ser necesario el requerimiento de pago al ejecutado para proceder al embargo de sus bienes?

Cuando el título ejecutivo consista en resoluciones arbitrales que obliguen a entregar cantidades determinadas de dinero.
Cuando el título ejecutivo consista en resoluciones que aprueben transacciones alcanzadas dentro del proceso que obliguen a entregar cantidades determinadas de dinero.
Cuando el título ejecutivo consista en títulos nominativos o al portador, legítimamente emitidos.
Cuando el título ejecutivo consista en resoluciones del Secretario Judicial que obliguen a entregar cantidades determinadas de dinero.


7. ¿Qué plazo desde su elección, debe transcurrir para que pueda producirse la revocación de los miembros de una Junta de Personal?

Cuatro meses.
Dos meses.
Doce meses.
Seis meses.


8. Según la Constitución Española, los valores superiores del ordenamiento jurídico son:

La libertad, la justicia, la democracia y el pluralismo político.
La igualdad ante la Ley, la libertad, la unidad de la nación española y el derecho a la autonomía de las nacionalidades y regiones que la integran.
La libertad, la justicia, la igualdad y el pluralismo político.
La igualdad, la libertad, la democracia y la monarquía parlamentaria.



9. ¿Puede un Médico Forense realizar funciones como Médico de empresa?

Sí. en todo caso.
Sí, si obtiene el reconocimiento de compatibilidad.
No, en ningún caso.
Sí, si desempeña un puesto que no sea de dedicación exclusiva, sin necesidad de solicitar el reconocimiento de compatibilidad.


10. En el juicio de faltas, si los citados como partes, testigos o peritos, no comparecen ni alegan justa causa para dejar de hacerlo:

Podrán ser sancionados con una multa de 200 a 2.000 euros.
Podrán ser sancionados con una multa de 50 a 100 euros.
Serán sancionados con una multa de 250 a 1.000 euros.
Serán sancionados con una multa de 500 a 1.000 euros.


11. ¿Cuáles son, según el artículo 149 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, los actos procesales de comunicación?

Notificaciones, emplazamientos, edictos, requerimientos, mandamientos, citaciones y oficios.
Notificaciones, emplazamientos, citaciones, requerimientos y exhortos.
Citaciones, notificaciones, carta-orden, exhortos y edictos.
Notificaciones, emplazamientos, citaciones, requerimientos, mandamientos y oficios.


12. En el orden civil, la inadmisión de la demanda puede realizarse por las causas previstas:

Exclusivamente en la Ley de Enjuiciamiento Civil.
En cualquier norma jurídica, sea Ley o Reglamento.
En cualquier norma con rango de Ley.
Tanto en la Ley de Enjuiciamiento Civil como en la Ley Orgánica del Poder Judicial.


13. Dispone el artículo 21 de la Ley Orgánica 1/2004 que la trabajadora víctima de la violencia de género tendrá derecho:

Al traslado o al cambio de centro de trabajo por un período inicial de nueve meses.
A prorrogar la suspensión del contrato de trabajo por un período máximo de un año.
A la extinción de su contrato de trabajo.
A la reserva del puesto de trabajo durante 2 años.


14. En una ejecución civil referente a un hacer no personalísimo en la que el ejecutante haya optado por encargar el hacer a un tercero, ¿quién valorará previamente su coste?

Un perito tasador designado por ejecutante y ejecutado.
Un perito tasador designado por el Juez.
Un perito tasador designado únicamente por el ejecutante.
Un perito tasador designado por el Secretario Judicial.


15. Según la Ley de Enjuiciamiento Civil, ¿en qué acto de comunicación se admite respuesta?

En las notificaciones.
En las citaciones, cuando no es el interesado el que la recoge.
En los emplazamientos.
En ninguna de las anteriores, salvo que así se hubiera mandado.


16. ¿A quién le corresponde la representación ordinaria del Estado en la provincia de Guadalajara?

Al Ministro de Política Territorial y Administración Pública.
Al Delegado del Gobierno en Castilla-La Mancha.
Al Subdelegado del Gobierno en la provincia.
Al Presidente de la Comunidad Autónoma de Castilla-La Mancha.

17. ¿Puede un funcionario del Cuerpo de Auxilio Judicial desempeñar una jefatura en la Oficina Judicial?

No, las jefaturas solamente pueden ser desempeñadas por funcionarios de los Cuerpos de Secretarios Judiciales y de Gestión Procesal y Administrativa.
No, las jefaturas solamente pueden ser desempeñadas por funcionarios del Cuerpo de Secretarios Judiciales.
Solamente en casos excepcionales, con autorización del Secretario de Gobierno.
Sí, en todo caso.


18. El nacimiento de un extranjero ocurrido en España:

Es obligatoriamente inscribible, en todo caso, en el Registro Civil español.
Es inscribible en el Registro Civil español, exclusivamente si lo piden los padres.
Es inscribible en el Registro Civil español si los padres son residentes legales en España.
No es inscribible en el Registro Civil español.


19. Señale en qué materia la Unión Europea no dispone de competencia para llevar a cabo acciones con el fin de apoyar, coordinar o complementar la acción de los Estados miembros:

La protección y mejora de la salud humana.
La industria.
La política monetaria de los Estados miembros cuya moneda es el Euro.
La cultura.


20. En el orden civil, si la parte ha comparecido a la audiencia previa, la citación para el juicio se realizará:

Mediante su procurador.
Por correo certificado.
Personalmente.
No es precisa la citación.

21. Los decretos de los Secretarios Judiciales que pongan fin al procedimiento o impidan su continuación serán susceptibles de:

Recurso de reforma.
Recurso directo de revisión.
Recurso de apelación.
Recurso de reposición.


22. ¿Cuáles son las salas que integran la Audiencia Nacional?

De Apelación, de lo Penal, de lo Contencioso-Administrativo y de lo Social.
De Apelación, de lo Penal, de lo Contencioso-Administrativo, de lo Social y de lo Militar.
La Audiencia Nacional no se integra en Salas, sino en secciones.
De lo Civil, de lo Penal, de lo Contencioso-Administrativo y de lo Social.


23. Una de las siguientes no es función constitucional del Rey. Indique cuál:

El mando supremo de las Fuerzas Añiladas.
Aprobar los Estatutos de Autonomía.
Convocar a referéndum en los casos previstos en la Constitución.
Sancionar y promulgar las leyes.


24. Según el artículo 49.6 del Real Decreto 1451/2005, de 7 de diciembre, por el que se aprueba el Reglamento de Ingreso, Provisión de Puestos de Trabajo y Promoción Profesional del Personal Funcionario al Servicio de la Administración de Justicia, el plazo de presentación de solicitudes de un concurso específico será de:

Diez días naturales.
El que se establezca en la convocatoria.
Veinte días naturales.
Diez días hábiles.

25. La sentencia que declare la inadmisibilidad o desestimación del recurso contencioso-administrativo producirá efectos:

Frente a todos los ciudadanos y la Administración.
Exclusivamente frente a la Administración.
Solo entre las partes.
Frente a los interesados.


26. La suspensión de una vista o comparecencia, según la Carta de Derechos de los ciudadanos ante la Justicia:

Deberá comunicarse por escrito y resolución motivada del Juez o Tribunal el mismo día de la resolución.
Se comunicará al ciudadano con antelación suficiente, salvo causa de fuerza mayor, para evitar su desplazamiento.
Deberá comunicarse por resolución motivada del Secretario Judicial el mismo día de la resolución.
Se publicará en el Boletín Oficial de la Comunidad Autónoma en que se celebre la vista.


27. ¿Quién puede ser elector en las elecciones a órganos de representación del personal de las Administraciones Públicas?

El personal en situación de excedencia con reserva de puesto.
El personal en situación de suspensión.
El personal en situación de servicios especiales.
El personal eventual, en ciertos supuestos.


28. Todo miembro de la Comisión Europea que deje de reunir las condiciones necesarias para el ejercicio de sus funciones o haya cometido una falta grave podrá ser cesado:

Por el Consejo Europeo.
Por la Comisión Europea.
Por el Parlamento Europeo.
Por el Tribunal de Justicia.

29. Cuando el Juez de Guardia, en las diligencias urgentes de juicio rápido, considere suficientes las diligencias practicadas y reputare falta el hecho que hubiere dado lugar a la formación de la causa:

Procederá a su enjuiciamiento inmediato.
Procederá a su remisión al Juzgado Decano para su reparto entre los Juzgados de Instrucción.
Dictará auto acordando la apertura de juicio oral.
Dictará auto, quedando pendiente de señalamiento.


30. Las relaciones documentales se remitirán del Archivo judicial de Gestión al Archivo Judicial Territorial:

Mediante los programas y aplicaciones informáticas existentes.
Por lo menos una vez al semestre.
Por correo certificado.
Por correo ordinario.


31. Los aspirantes a las pruebas selectivas deben cumplir los requisitos exigidos en la convocatoria en la fecha de:

La resolución por la que se les nombra funcionarios de carrera, aunque no los cumplieran con anterioridad.
La toma de posesión como funcionarios de carrera, aunque no los cumplieran con anterioridad.
Finalización del plazo de presentación de instancias y mantenerlos hasta la toma de posesión como funcionarios de cañera.
Finalización del plazo de presentación de instancias y mantenerlos hasta la fecha de la resolución por la que se les nombra funcionarios de carrera.


32. Según el artículo 162 de la Ley de Enjuiciamiento Civil cuando, constando la correcta remisión del acto de comunicación por correo electrónico, el destinatario no accede a su contenido:

Deberá reiterarse dejando constancia fehaciente en los autos.
Se practicará nuevamente a través del Servicio Común de Notificaciones y Embargos.
Se entenderá que la comunicación ha sido efectuada legalmente, una vez hayan transcurrido tres días.
Se notificará a través de correo certificado con acuse de recibo, desplegando plenamente sus efectos.

33. De todas las resoluciones que se dicten en materia de extranjería por la Administración periférica del Estado conocerán, en primera instancia:

Los Juzgados de lo Contencioso-Administrativo.
La Audiencia Provincial.
La Sala de lo Contencioso-Administrativo de los Tribunales Superiores de Justicia.
Los Juzgados de lo Penal.


34. Si el depositario judicial de los bienes muebles embargados no cumpliese sus obligaciones:

El Secretario Judicial, mediante decreto, podrá removerle de su cargo a instancia de parte o de oficio.
El Juez, mediante auto, y solo a instancia de parte, podrá removerle de su cargo.
El Secretario Judicial, mediante decreto, y solo a instancia de parte, podrá removerle de su cargo.
El Juez, mediante auto, podrá removerle de su cargo a instancia de parte o de oficio.


35. ¿En cuál de las siguientes situaciones procesales no puede el Secretario Judicial resolver mediante decreto?

Desistimiento del actor.
Suspensión del proceso por acuerdo de las partes.
Terminación del proceso por satisfacción extraprocesal.
Inadmisión a trámite de la demanda.


36. ¿Qué bienes embargados pueden ser entregados directamente por el Secretario Judicial?

Dinero efectivo.
Joyas y alhajas.
Acciones al portador.
Bienes muebles.

37. Una de las siguientes afirmaciones, respecto de la vigilancia de la salud prevista en el artículo 22 de la Ley 31/1995, de 8 de noviembre, de Prevención de Riesgos Laborales, no es correcta. Indique cuál:

Puede ser prolongada más allá de la finalización de la relación laboral.
Se lleva a cabo por los Delegados de Prevención.
Se trata de una vigilancia periódica.
Puede llevarse a cabo sin el consentimiento del trabajador.


38. En el procedimiento penal, la notificación consistirá en la:

Entrega de copia de la cédula a quien deba ser notificado.
Entrega de copia de la resolución a quien deba ser notificado.
Lectura íntegra de la resolución que deba ser notificada, entregando la copia de la cédula a quien se notifique.
Entrega de testimonio de la resolución y copia de cédula a quien deba ser notificado.


39. En aplicación del principio de igualdad de trato entre hombres y mujeres en el ámbito laboral, la legislación comunitaria establece que las disposiciones legales o reglamentarias que incluyan algún tipo de discriminación por razón de sexo:

Son nulas de pleno derecho.
Permite a los Estados miembros excluir de su aplicación actividades profesionales para las cuales el sexo constituye una condición determinante.
Deben ser suprimidas por los Estados miembros en todos los casos y sin excepción alguna.
Son anulables a instancia de parte.


40. Las Cortes Generales se comunicarán con el Ministerio Fiscal a través de:

El Ministro de Justicia.
Los Presidentes de las Cámaras.
El Consejo General del Poder Judicial.
El Presidente del Gobierno.

41. En el proceso laboral donde no es parte la Administración Pública, se exceptúan del requisito de intento de conciliación previa los procesos que versen sobre:

Reclasificación profesional.
Vacaciones.
Reclamaciones salariales.
Despidos disciplinarios.


42. Los prestadores de servicios de certificación podrán expedir certificados electrónicos:

Solo a organizaciones públicas.
Solo a personas físicas.
A personas jurídicas y a organizaciones públicas.
Tanto a personas físicas como a personas jurídicas.


43. ¿En qué libro de la Ley Orgánica del Poder Judicial se regulan los Cuerpos de Funcionarios al servicio de la Administración de Justicia?

En el Libro VI.
En el Libro III.
En el Libro VII
En el Libro IV.


44. Cuando el inmueble, cuya posesión se deba entregar en una ejecución civil, fuera vivienda habitual del ejecutado o de quienes de él dependan, el Secretario Judicial:

Les dará un plazo de un mes para desalojarlo, prorrogable por un mes más si existe motivo fundado.
Les dará un plazo de quince días para desalojarlo.
Procederá de inmediato al desalojo de la vivienda.
Les dará un plazo improrrogable de un mes para desalojarlo.

45. La Comisión de Selección de Personal será nombrada mediante Orden del Ministro de Justicia y estará formada por:

Cuatro vocales representantes del Ministerio de Justicia y cuatro representantes de las Comunidades Autónomas con traspasos recibidos.
Cuatro vocales representantes del Ministerio de Justicia y tres representantes de las Comunidades Autónomas con traspasos recibidos.
Cinco vocales representantes del Ministerio de Justicia y cuatro representantes de las Comunidades Autónomas con traspasos recibidos.
Cinco vocales representantes del Ministerio de Justicia y cinco representantes de las Comunidades Autónomas con traspasos recibidos.


46. De acuerdo con el artículo 184.2 de la Ley Orgánica 6/1985, de 1 de julio, del Poder Judicial:

Podrá habilitarse cualquier día inhábil, excepto los domingos.
Los días y horas inhábiles no se pueden habilitar.
El Tribunal podrá habilitar días y horas inhábiles cuando lo considere necesario.
Los días y horas inhábiles podrán habilitarse con sujeción a lo dispuesto en las leyes procesales.


47. No es función del Presidente del Gobierno:

Proponer al Rey el nombramiento o separación de los Ministros.
Resolver los conflictos de atribuciones que puedan surgir entre los diferentes Ministerios.
Aprobar los Reales Decretos-Leyes y los Reales Decretos Legislativos.
Interponer el recurso de inconstitucionalidad.


48. La estructura básica de la nueva oficina judicial se divide en:

Unidades procesales de apoyo directo y servicio común de ejecución.
Estado, Comunidades Autónomas y Consejo General del Poder Judicial.
Unidades procesales de apoyo directo y servicios comunes procesales.
Servicio común general, servicio de ordenación del procedimiento y servicio común de ejecución

49. En el juicio ordinario civil, la adecuación del procedimiento por razón de la cuantía se impugnará:

En la contestación a la demanda y será resuelta en la audiencia previa al juicio.
En la audiencia previa, que se suspenderá para resolver el incidente de impugnación.
En la contestación a la demanda y será resuelta en la sentencia.
En la audiencia previa al juicio y será resuelta en la misma.


50. ¿Cuándo se asigna el código personal a que se refiere el artículo 6 de la Lev 20/2011, de 21 de julio, del Registro Civil?

El día del nacimiento.
El día de la expedición del Documento Nacional de Identidad.
El día de la práctica de la primera inscripción en el Registro Civil referida a determinada persona.
El día de la comunicación de la inscripción en el Registro Civil a la Oficina del Documento Nacional de Identidad.


51. Sin perjuicio de lo establecido para los procesos especiales, el enjuiciamiento de los delitos castigados con pena privativa de libertad no superior a nueve años seguirá los trámites:

Del procedimiento abreviado.
Del sumario.
Del procedimiento del Tribunal del Jurado.
Del juicio rápido.


52. ¿Qué periodo mínimo debe transcurrir a partir de la firmeza del acuerdo de separación del servicio para que un funcionario del Cuerpo de Auxilio Judicial pueda solicitar la apertura del expediente de rehabilitación?

Un año.
Tres años.
Cinco años.
Dos años.

53. Según la Ley de Enjuiciamiento Civil, todas las resoluciones dictadas por los Tribunales o los Secretarios se notificarán:

Al día siguiente de su fecha o publicación.
En un plazo no inferior a cinco días.
En un plazo mínimo de tres días desde su fecha o publicación.
En un plazo máximo de tres días desde su fecha o publicación.


54. ¿Qué titulación se exige para el acceso al Cuerpo de Ayudantes de Laboratorio?

Técnico en Formación Profesional o equivalente de las familias profesionales que se determinen en las bases de las convocatorias.
Graduado en ESO o equivalente.
Bachiller o equivalente.
Técnico Superior en Formación Profesional o equivalente de las familias profesionales que se determinen en las bases de las convocatorias.


55. El Presidente del Tribunal Supremo y del Consejo General del Poder Judicial:

Podrá ser reelegido y nombrado, por una sola vez para un nuevo mandato.
Podrá ser reelegido y nombrado las veces que se estime conveniente.
No podrá ser reelegido.
Podrá ser reelegido y nombrado, por dos veces, para un nuevo mandato.


56. Según el artículo 166 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal, las citaciones, notificaciones y emplazamientos por correo se entenderán practicados:

En la fecha en que conste su recepción en el acuse de recibo.
En la fecha en que se remitan por correo.
En la fecha que conste en el matasellos.
Al día siguiente al de la fecha de la resolución.

57. En el orden civil, la demanda utilizando impresos normalizados, que facilita el Juzgado o Tribunal, puede utilizarse:

En los juicios verbales cuya cuantía no exceda de 2.000 euros.
En todos los juicios verbales, cualquiera que sea su cuantía o su materia.
En todo tipo de procesos.
En los juicios verbales cuya cuantía no exceda de 3.000 euros.


58. Para solicitar la declaración de excedencia voluntaria por interés particular será preciso haber prestado servicios efectivos en cualquiera de las Administraciones Públicas durante:

Los cinco años inmediatamente anteriores.
El año inmediatamente anterior.
No se requiere haber prestado servicios durante un periodo anterior.
Los dos años inmediatamente anteriores.


59. ¿A qué órgano constitucional corresponde declarar el estado de alarma o de excepción?

Al Consejo de Ministros.
Al Ministro del Interior.
Al Congreso de los Diputados.
Al Presidente del Gobierno.


60. En los procedimientos de Seguridad Social, ¿qué plazo se le concede a la entidad gestora o servicio común para que remita el expediente?

Ocho días.
Veinte dias.
Treinta días.
Diez días.

61. Una de las siguientes afirmaciones no es correcta. Indique cuál:

La aprobación de leyes orgánicas exige mayoría absoluta del Congreso, con una votación final sobre el conjunto del proyecto.
Los Estatutos de Autonomía se aprueban por Ley Orgánica.
Las Cortes Generales pueden delegar en el Gobierno, mediante una Ley de Bases, la elaboración de una Ley que desarrolle la libertad religiosa.
El régimen electoral general se establece por Ley Orgánica.


62. El Real Decreto 1451/2005, de 7 de diciembre, señala que, de acuerdo con los principios contenidos en el artículo 103 de la Constitución Española, el personal funcionario de carrera será seleccionado con criterios de:

Imparcialidad y con arreglo a los principios de igualdad, mérito, capacidad y también de publicidad.
Objetividad y con arreglo a los principios de igualdad, mérito, capacidad y también de publicidad.
Imparcialidad y con arreglo a los principios de igualdad, mérito y capacidad.
Publicidad y con arreglo a los principios de igualdad, mérito y capacidad.


63. En la citación para la celebración del juicio verbal civil se indicará a las partes:

Que, en el plazo de los cinco días siguientes a la recepción, deben indicar las personas que, por no poder presentarlas ellas mismas, han de ser citadas en calidad de testigos.
Que, en el plazo de los tres días siguientes a la recepción, deben indicar las personas que, por no poder presentarlas ellas mismas, han de ser citadas en calidad de testigos.
Que, en el plazo de los tres días anteriores a la vista, deben indicar las personas que, por no poder presentarlas ellas mismas, han de ser citadas en calidad de testigos.
Que, en el plazo de los cinco días anteriores a la vista, deben indicar las personas que, por no poder presentarlas ellas mismas, han de ser citadas en calidad de testigos.


64. La ordenación, custodia y conservación del Archivo Judicial de Gestión corresponderá al:

Presidente del Tribunal Superior de Justicia.
Técnico de Archivos Judiciales.
Gestor Procesal y Administrativo.
Secretario Judicial.


65. Las resoluciones de los Secretarios Judiciales que ponen término al procedimiento o impiden su continuación se denominan:

Propuestas de resolución.
Diligencias de cierre de actuaciones.
Decretos.
Diligencias de ordenación.


66. ¿Cuál de los siguientes títulos no tendrá aparejada ejecución según la Ley de Enjuiciamiento Civil?

Las sentencias de condena firmes.
Las sentencias meramente declarativas firmes.
La primera copia de las escrituras públicas.
Los laudos o resoluciones arbitrales.


67. La Declaración Universal de los Derechos Humanos fue aprobada por la Asamblea General de la ONU:

El 10 de diciembre de 1948.
El 10 de diciembre de 1958.
El 6 de diciembre de 1950.
El 29 de diciembre de 1948.


68. ¿Cuál de los siguientes funcionarios puede actuar como Policía Judicial?

Un funcionario del Cuerpo de Secretarios Judiciales.
Ningún funcionario al servicio de la Administración de Justicia puede actuar como Policía Judicial, pues es competencia exclusiva de los Cuerpos y Fuerzas de Seguridad.
Un funcionario del Cuerpo de Gestión Procesal y Administrativa.
Un funcionario del Cuerpo de Auxilio Judicial.

69. En el orden civil, si se constata la existencia de un defecto insubsanable que afecta a la capacidad de los litigantes:

Se dará un plazo de 10 días para su subsanaeión.
Se dictará auto de sobreseimiento del proceso.
Se dictará auto suspendiendo el curso de los autos.
Se dictará decreto del Secretario Judicial de archivo del proceso.


70. Indique, conforme a la Ley 20/2011, de 21 de julio, del Registro Civil, qué hecho o acto referido a la persona no tiene acceso al Registro Civil:

El cambio de sexo.
Las relaciones paterno-filiales y sus modificaciones.
La condición de pareja de hecho.
La autotutela y los apoderamientos preventivos.


71. El plazo para interponer el recurso contencioso-administrativo respecto de la prohibición o propuesta de modificación de reuniones previstas en la Ley Orgánica reguladora del Derecho de Reunión es de:

Dos meses.
Cinco días.
Diez días.
48 horas.


72. Si el acusado en un juicio rápido, en el que no se hubiese constituido acusación particular, presta su conformidad ante el Juzgado de Guardia con la pena de multa solicitada por el Ministerio Fiscal:

El Juez de Guardia dictará sentencia de inmediato en la que impondrá la pena que estime adecuada.
El Juez de Guardia dictará sentencia de conformidad en la que impondrá la pena solicitada por el Ministerio Fiscal reducida en un tercio.
El Juez de Guardia acordará el señalamiento del juicio oral ante el Juzgado de lo Penal.
El Juez de Guardia dictará sentencia de conformidad en la que impondrá la misma pena solicitada por el Ministerio Fiscal.

73. ¿Pueden dos Comunidades Autónomas federarse?

No. nunca.
Si. previo informe favorable del Consejo de Estado y si el proyecto es aprobado por mayoría simple de las dos Asambleas Legislativas afectadas.
Si. cumplidos los requisitos del epígrafe anterior y con aprobación del Congreso de los Diputados.
Sí. si lo establecen sus respectivos Estatutos de Autonomía y se aprueba el Proyecto por mayoría absoluta en las dos Asambleas Legislativas implicadas.


74. Aquellos aspirantes aprobados que no pudieran ser nombrados Jueces titulares de órganos judiciales:

Serán nombrados Jueces de adscripción territorial.
Serán nombrados Jueces adjuntos.
Serán nombrados Jueces en prácticas.
Serán nombrados Jueces sustitutos.


75. Según el artículo 521 de la Ley Orgánica del Poder Judicial, se entenderá por centro de destino:

Cada uno de los servicios comunes procesales.
Cada una de las unidades procesales de apoyo directo a órganos judiciales.
El conjunto de unidades procesales de apoyo directo a órganos judiciales unipersonales del mismo orden jurisdiccional.
El conjunto de servicios comunes procesales de la misma localidad.


76. El ciudadano que sea víctima de un delito tiene derecho a que su comparecencia personal ante un Juzgado o Tribunal tenga lugar preservando su intimidad:

Cuando así lo acuerde el Juez o Tribunal.
Siempre que así lo haya interesado el Ministerio Fiscal.
Solo en los delitos de especial gravedad.
Siempre y en todo caso.

77. La impugnación de actos de la Mesa electoral en las elecciones a órganos de representación del personal de las Administraciones Públicas requerirá haber efectuado reclamación ante la misma:

En el plazo de los tres días hábiles siguientes al acto.
En el plazo de los diez días naturales siguientes al acto.
Dentro del día laborable siguiente al acto.
No es necesario efectuar reclamación ante la misma.


78. Según la Ley del Procedimiento Laboral, en el procedimiento ordinario:

El Secretario Judicial advertirá a la parte de los defectos que presente la demanda, a fin de que subsane en un plazo días.
El Secretario judicial advertirá al demandante que no acompañe certificación del acto de conciliación previa, que ha de acreditar su celebración o el intento del mismo en el plazo de quince días.
Debe mediar un mínimo de diez días entre la citación y la celebración del juicio.
El Secretario Judicial señalará, dentro de los quince días siguientes a la presentación de la demanda, el día y la hora los actos de conciliación y juicio.


79. En el proceso penal, una vez practicada una diligencia de notificación, se unirá a los autos:

El duplicado de la cédula.
La copia de la resolución notificada y firmada por la persona que la recoge.
La copia de la cédula en la que se extendió la diligencia de notificación.
La cédula original en la que se extendió la diligencia de notificación.


80. La cohesión económica, social y territorial en el territorio de la Unión Europea es una competencia:

Exclusiva de los Estados miembros.
Preferente de la Unión Europea.
Compartida por la Unión Europea y los Estados miembros.
Exclusiva de la Unión Europea.


81. Señale qué órgano de los siguientes, conforme al artículo 12 de la Ley 50/1981, de 30 de diciembre, no conforma el Ministerio Fiscal:

La Junta de Fiscales de la Audiencia Provincial.
La Fiscalía Jurídico Militar.
La Fiscalía ante el Tribunal Constitucional.
La Junta de Fiscales Superiores de las Comunidades Autónomas.


82. El ciudadano tiene derecho a disponer de los formularios necesarios para el ejercicio de sus derechos ante los Tribunales:

Cuando no sea preceptiva la intervención de abogado y procurador, previo abono de la tasa correspondiente.
En todo tipo de procesos, previo abono de la tasa correspondiente.
Gratuitamente, en todo tipo de procesos.
Gratuitamente, cuando no sea preceptiva la intervención de abogado y procurador.


83. ¿En cuáles de las siguientes actuaciones necesita el Secretario Judicial la intervención de testigos?

En la autorización y documentación del otorgamiento de poderes para pleitos.
En la documentación de las actuaciones.
Ninguna de las respuestas es correcta.
En la expedición de certificados y testimonios.


84. ¿Qué ocurre si un funcionario del Cuerpo de Auxilio Judicial en situación de suspensión definitiva, superior a seis meses, no solicita el reingreso al servicio activo en el plazo de diez días desde la finalización del periodo de suspensión?

Se le asignará un puesto de trabajo provisional.
Quedará en situación de expectativa de destino.
Será declarado en situación de excedencia forzosa.
Será declarado en situación de excedencia voluntaria por interés particular.


85. En el orden civil, las pruebas que no hayan de practicarse en el acto del juicio habrán de practicarse:

Con anterioridad al juicio.
Con posterioridad al juicio.
Como diligencia final.
En la audiencia previa.


86. La petición de auxilio judicial dirigida a un órgano judicial subordinado suyo, según la Ley de Enjuiciamiento Criminal, se denomina:

Exhorto.
Carta-orden o mandamiento.
Exposición.
Suplicatorio.


87. Cuando se establezcan Juzgados de lo Penal cuya jurisdicción se extienda a uno o varios partidos de la misma provincia, la ciudad donde tendrán su sede la fijará:

El Gobierno.
El Consejo General del Poder Judicial.
El Ministerio de Justicia.
La Ley de Demarcación y de Planta Judicial.


88. ¿Cuál de los siguientes es un Cuerpo Especial de funcionarios de la Administración de Justicia?

Oficiales de Laboratorio del Instituto Nacional de Toxicología y Ciencias Forenses.
Oficiales de Actividades Específicas del Instituto Nacional de Toxicología y Ciencias Forenses.
Técnicos Especialistas del Instituto Nacional de Toxicología y Ciencias Forenses.
Auxiliares de Laboratorio del Instituto Nacional de Toxicología y Ciencias Forenses.

89. En la ejecución civil, en la subasta de bienes muebles:

No cabe ceder el remate a un tercero.
Solo el ejecutante y el ejecutado podrán hacer postura, reservándose la facultad de ceder el remate a un tercero.
Cualquier postor podrá ceder el remate a un tercero.
Solo el ejecutante podrá hacer postura, reservándose la facultad de ceder el remate a un tercero.


90. Quienes ocupen plazas judiciales en régimen de provisión temporal cesarán:

Por cumplir la edad de 65 años.
Por cumplir la edad de 70 años.
Por cumplir la edad de 72 años.
Por cumplir la edad de 75 años.


91. Los funcionarios de carrera en servicio activo, o situación asimilada, que accedan a un nuevo Cuerpo por el sistema de promoción interna, tendrán derecho, a partir de la toma de posesión, a un permiso retribuido de:

Tres dias hábiles si el destino no implica cambio de residencia y cinco días hábiles si lo comporta.
Tres días hábiles si el destino no implica cambio de residencia y de un mes si lo comporta.
Tres días naturales si el destino no implica cambio de residencia y cinco días naturales si lo comporta.
Tres días naturales si el destino no implica cambio de residencia y de un mes si lo comporta.


92. En el procedimiento penal abreviado, será necesaria la intervención de procurador que represente al imputado desde:

La incoación del procedimiento como diligencias previas.
El trámite de apertura del juicio oral.
El auto que acuerde la continuación del procedimiento por los trámites del procedimiento abreviado.
El momento de la detención.

93. La acumulación de los procesos de ejecución civil pendientes entre el mismo acreedor ejecutante y el mismo deudor ejecutado se acordará:

Únicamente a instancia de cualquiera de las partes, por el Juez.
A instancia de cualquiera de las partes, o de oficio, por el Juez.
Unicamente a instancia de cualquiera de las partes, por el Secretario Judicial.
A instancia de cualquiera de las partes, o de oficio, por el Secretario Judicial.


94. ¿Cuál es la unidad responsable de realizar tareas de recepción, registro y distribución de escritos, demandas y atestados?

El servicio común general.
Las unidades procesales de apoyo directo.
El servicio común de ordenación del procedimiento.
El servicio común de ejecución.


95. De conformidad con el articulo 49 del Real Decreto 1451/2005, de 7 de diciembre, en las Comunidades Autónomas cuya lengua propia tenga carácter oficial, la puntuación máxima de la primera fase de los concursos específicos será de:

60 puntos.
75 puntos.
45 puntos.
72 puntos.


96. Cuando se ejerciten las acciones que otorga a las Juntas de Propietarios la Ley de Propiedad Horizontal, y no versen exclusivamente sobre reclamaciones de cantidad, las demandas se decidirán:

Enjuicio ordinario.
En el juicio monitorio.
Enjuicio verbal.
Enjuicio ejecutivo.

97. ¿Cuál de las siguientes funciones no podrá ejercer un Secretario de Gobierno en su calidad de superior jerárquico?

Dirección y organización de los Secretarios Judiciales que de él dependan.
Impartir instrucciones particulares en casos concretos a un Secretario Judicial en el ejercicio de su función de ordenación y dirección del proceso.
La inspección de los servicios de los que sean responsables los Secretarios Judiciales de su ámbito competencia.
Proponer al Ministerio de Justicia el nombramiento de Secretarios Judiciales de libre designación en su ámbito de competencia.


98. ¿Quien puede interponer multas coercitivas al ejecutado que no responda debidamente al requerimiento para la designación de bienes?

El Juez o Tribunal.
No se pueden imponer multas coercitivas.
El funcionario del Cuerpo de Auxilio Judicial.
El Secretario Judicial.


99. Los nombramientos de los Jueces de Paz son expedidos por:

El Ministerio de Justicia.
La Sala de Gobierno del Tribunal Superior de Justicia.
El Juez Decano de su partido.
El Pleno del Ayuntamiento por mayoría absoluta.

