#Examen Auxiliar Enfermería Servicio Salud Castilla la Mancha 2010
#url=http://www.hacertest.com/oposiciones-auxiliar-enfermeria/servicio-salud-castilla-mancha-2010/
#100 preguntas

1. ¿En qué situación administrativa se encuentra el personal estatutario que sea declarado en suspensión provisional de funciones?

Servicios especiales
Servicio activo
Excedencia voluntaria
Excedencia por servicio en el sector público


2. De acuerdo con el estatuto marco del personal estatutario, las sanciones impuestas por faltas leves prescribirán a los:

2 años
6 meses
9 meses
4 años


3. El Director Gerente del Servicio de Salud De Castilla-la Mancha es nombrado por:

El Consejo de Gobierno, a propuesta de la persona titular de la Consejería competente en materia de sanidad
El Presidente de la Junta de Comunidades
La persona titular de la Consejería competente en materia de sanidad
El Consejero de Salud y Bienestar Social


4. Según el estatuto marco del personal estatutario, el período de prueba al que puede estar sujeto un Auxiliar de Enfermería, que haya sido seleccionado con carácter temporal, no excederá los:

12 meses
6 meses
9 meses
2 meses


5. Según la Ley 41/2002, Básica Reguladora de la Autonomía del Paciente y de Derechos y Obligaciones en Materia de Información y Documentación, los centros sanitarios deben conservar la documentación clínica, desde la fecha del alta de cada proceso asistencial, como mínimo:

4 años
5 años
2 años
1 año


6. Según el estatuto marco del personal estatutario "el descuido en el cumplimiento de las disposiciones expresas sobre seguridad y salud" se considera falta:

Grave
Grave o muy grave
Muy grave
Leve


7. Corresponde a la Junta de comunidades de Castilla-la Mancha el desarrollo legislativo y ejecución en una de las siguientes materias:

Gestión de la asistencia sanitaria de la seguridad social
Productos farmacéuticos
Gestión de las prestaciones y servicios sociales del sistema de seguridad social
Coordinación hospitalaria en general


8. Conforme señala la Ley 41/2002, Básica Reguladora de la Autonomía del Paciente, el consentimiento informado se prestará, con carácter general:

De forma irrevocable
Verbalmente
Por representante
Por escrito

9. El corazón es:

Un órgano liso, compuesto de cuatro cavidades y especializado en el bombeo de la sangre hacia todo el organismo
Un órgano mucoso hueco, compuesto de cuatro cavidades y especializado en el bombeo de la sangre hacia todo el organismo
Ninguna es correcta
Un órgano muscular hueco, compuesto de cuatro cavidades y especializado en el bombeo de la sangre hacia todo el organismo


10. El pericardio es:

Todas las respuestas son correctas
Una capa que envuelve los ventrículos, su función es mejorar la contractilidad
Una capa que envuelve las venas cavas en toda su trayectoria, su función es favorecer el retorno venoso
Una capa que envuelve al corazón, su función es protegerlo contra la fricción


11. La pared cardiaca está constituida por tres capas:

Endocardio, epicardio y epiplón
Endometrio, pericardio y miocardio
Endocardio, miocardio y epicardio
Endocardio, endometrio y pericardio


12. Se denomina septum al:

Tabique longitudinal que divide al corazón en dos mitades superior e inferior
Tabique longitudinal que divide al corazón en arterias y venas
Al tabique longitudinal que divide al corazón en dos mitades derecha e izquierda
Tabique longitudinal que divide al corazón en las aurículas

13. Las aurículas son:

Dos cavidades laterales del corazón, una superior y otra inferior, separadas entre sí por el tabique interauricular
Dos cavidades superiores del corazón, una derecha y otra izquierda, separadas entre sí por el tabique interauricular
Dos cavidades superiores del corazón, una superior y otra inferior, separadas entre sí por el tabique interauricular
Dos cavidades superiores del corazón, una derecha y otra izquierda, separadas entre sí por el tabique interventricular


14. Los ventrículos son:

Dos cavidades inferiores del corazón, una derecha y otra izquierda, separadas entre sí por el tabique interventricular
Dos cavidades laterales del corazón, una superior y otra inferior, separadas entre sí por el tabique interventricular
Dos cavidades inferiores del corazón, una derecha y otra izquierda, separadas entre sí por el tabique interauricular
Dos cavidades inferiores del corazón, una superior y otra inferior, separadas entre sí por el tabique interventricular


15. La aurícula derecha es la cavidad en la que desembocan...

La vena cava superior y la vena cava inferior
La arteria aorta superior y la arteria aorta inferior
La vena cava descendente y la vena cava torácica
La arteria aorta descendente y arteria aortica torácica


16. La aurícula derecha comunica con el ventrículo derecho a través de la válvula...

Tricúspide
Mitral
Aórtica
Pulmonar

17. Las arterias son los vasos que transportan la sangre desde el corazón a los tejidos del organismo...

Se inician en las aurículas, su pared se divide en tres capas, son conductos elásticos y compuestos por válvulas
Se inician en las aurículas, su pared se divide en tres capas, son conductos elásticos y contráctiles
Se inician en los ventrículos, su pared se divide en tres capas, son conductos elásticos y contráctiles
Se inician en los ventrículos, su pared se divide en tres capas, son conductos elásticos y compuestos por válvulas


18. Las fosas nasales desempeñan un papel muy importante:

Acondicionan el aire inspirado, controlando la temperatura y la humedad
Intervienen solo en la fonación
No eliminan del aire inspirado el polvo y los organismos infecciosos
Todas las respuestas son correctas


19. La faringe está dividida en:

Nasofaringe, maxilofaringe, bucofaringe
Nasofaringe, maxilofaringe, traqueofaringe
Bucofaringe, laringofaringe, traqueofaringe
Nasofaringe, bucofaringe, laringofaringe


20. La función principal de la tráquea es la de:

Servir de vía de paso al aire en su entrada y salida de los pulmones
Conducir el aire hacia el esófago
Ninguna es correcta
Secreción de moco y eliminación de polvo del aire inspirado


21. La tráquea se extiende desde la:

Laringe hasta los bronquios por detrás del esófago
Laringe hasta los bronquios por detrás del estómago
Laringe hasta los bronquios por delante del estómago
Laringe hasta los bronquios por delante del esófago


22. Se denomina árbol bronquial al conjunto formado por...

Laringe, pulmones y bronquiolos
Tráquea, bronquios y bronquiolos
Pulmones, laringe y tráquea
Bronquios, tráquea y laringe


23. Cada uno de los pulmones presenta:

Tres vértices o porciones
Una cara costal y una cara mediastínica
Una cara diafragmática con dos bases
Todas las respuestas son correctas


24. El pulmón izquierdo está dividido, por medio de:

Una cisura oblicua en dos lóbulos
Dos cisuras en tres lóbulos
Una cisura en un lóbulo
Dos cisuras oblicuas en dos lóbulos

25. Los pulmones están revestidos por una membrana serosa, delgada y brillante denominada pleura, dividida en:

Las respuestas a) y b) son correctas
C) dos capas elásticas y tensoras
A) una capa externa o pleura parietal
B) una capa interna o pleura visceral


26. El líquido pleural facilita el movimiento de:

Los bronquios y los pulmones durante la respiración
Los pulmones y el corazón durante la respiración
Los pulmones durante la respiración
Los pulmones y el diafragma durante la respiración


27. La ventilación pulmonar es el proceso mediante el cual el aire, se mueve hacia el interior o el exterior de los pulmones para mantener:

Las concentraciones adecuadas de oxígeno y anhídrido carbónico en los alveolos
Las concentraciones adecuadas de hidrógeno y anhídrido carbónico en los alveolos
Las concentraciones adecuadas de oxígeno y anhídrido carbónico en las fosas nasales
Las concentraciones adecuadas de hidrógeno y anhídrido carbónico en las fosas nasales


28. El intercambio de gases se realiza en los pulmones entre el aire que llega a los alveolos y la sangre venosa de los capilares pulmonares a través de:

La membrana pulmonar
La membrana alveolocapilar
La membrana bronquial
La membrana pleural


29. La respiración está regulada por:

Todas las respuestas son correctas
Las variaciones en las concentraciones de aire caliente y frío
Estímulos químicos
Las variaciones de la temperatura atmosférica


30. El balance hídrico se determina midiendo la cantidad de líquido que el paciente:

Ingiere entre la mañana y la noche
Ninguna es correcta
Elimina entre la mañana y la noche
Ingiere y elimina en 24 horas


31. La gráfica de hospitalización es un documento:

Del servicio de admisión
Se mantiene guardada en el archivo cuando el paciente está hospitalizado
Todas las respuestas son correctas
Que permite obtener el máximo de información sobre el paciente


32. El lavado de manos es uno de los pilares para:

a) evitar la transmisión de infecciones debidas a microorganismos
b) disminuir las secuelas de una enfermedad infecciosa
Las respuestas b) y c) son correctas
c) evitar enfermedades congénitas

33. La parte del estómago denominada píloro comunica:

El fundus con el antro
El cardias con el estómago
El estómago con el duodeno
El duodeno con el fundus


34. Además de la insulina, el páncreas produce:

Glucógeno
Enzimas que intervienen en la digestión (jugo pancreático)
Bilis
Ácido clorhídrico


35. El aclarado en el lavado de manos quirúrgico debe incluir los siguientes pasos:

Enjuagarse con las manos siempre en alto, de manera que el agua resbale desde las yemas de los dedos hacia los codos
Enjuagarse los codos durante un minuto de forma que queden más altos que las manos
Enjuagarse insistiendo en los espacios interdigitales, pulgares y uñas durante un minuto
Ninguna respuesta es correcta


36. La limpieza se define como:

Técnica de saneamiento cuya finalidad es separar de las superficies inertes, la suciedad que sirve de soporte y nutriente a los microorganismos
Método que consiste en combatir o prevenir los padecimientos infecciosos, destruyendo los microorganismos que causan la infección
Conjunto de procedimientos científicos destinados a preservar de gérmenes infecciosos al organismo
Técnica de saneamiento cuya finalidad es la destrucción de todos los microorganismos tanto patógenos como no patógenos

37. Los centros sanitarios se dividen en tres tipos de zonas según el riesgo de contaminación que puedan suponer para los pacientes:

Zona de sucio, zona de limpio y zona estéril
Zona de bajo riesgo, zona de medio riesgo y zona de alto riesgo
Zona aséptica, zona estéril y zona contaminada
Zona quirúrgica, zona de urgencias y zona de consultas


38. Los centros sanitarios para evitar la diseminación de los organismos establecen circuitos de circulación separando:

Las zonas estériles de las zonas asépticas
Las zonas limpias de las zonas asépticas
Las zonas estériles de las zonas sucias
Las zonas limpias de las zonas sucias


39. Los niños que abandonan la lactancia materna y adoptan una dieta pobre en proteínas, cursando con un retraso en el crecimiento, bajo peso, hepatomegalia y edemas, padecen:

Hiperproteinemias
Anorexia
Kwashiorkor
Todas las respuestas son correctas


40. Los antisépticos y los desinfectantes tienen:

La misma concentración pero diferente indicación
La misma concentración pero nombre comercial diferente
El mismo objetivo pero diferente indicación
El mismo objetivo pero nombre comercial diferente


41. Los métodos de desinfección pueden ser:

Alcoholes o fenoles
Desechables o reutilizables
Físicos o químicos
Manuales o mecánicos


42. Por la fermentación de la lactosa de la leche transformada en ácido láctico, ¿se obtiene?

Requesón
Queso
Todas las respuestas son correctas
Yogur


43. Las formas de aplicación de los desinfectantes pueden ser:

Por suspensión, loción, pulverización y aerosoles
Por radiación, ionización, pulverización, fumigación y aerosoles
Por inmersión, loción, pulverización y cabina de aireación
Por inmersión, loción, pulverización, fumigación y aerosoles


44. ¿Cuál de los siguientes jugos contiene bicarbonato sódico para neutralizar la acidez del quimo?

Gástrico
Pancreático
Intestinal
Biliar

45. El lavado por ultrasonidos es:

Una forma de limpieza manual que se aplica a instrumentos muy complejos de montar y desmontar
Una forma de limpieza mecánica que se aplica a instrumentos muy caros y precisos
Una forma de limpieza manual que acorta el proceso de limpieza en el bloque quirúrgico
Una forma de limpieza mecánica que se aplica a instrumentos difíciles de limpiar por su escasa accesibilidad


46. El autoclave de vapor es:

Un método muy utilizado para instrumental quirúrgico de acero inoxidable
Un método muy utilizado para material termolábil
Un método de esterilización tóxico
Un método de esterilización muy utilizado para instrumental muy delicado de corte, punción o precisión


47. El óxido de etileno:

Permite la esterilización de material termosensible
Mucha dificultad en la certificación del método
No presenta toxicidad para el personal ni para el medio ambiente
Requiere periodos cortos de tiempo


48. La administración razonada y adaptada al estado del enfermo de determinados alimentos se denomina:

Dieta basal
Dieta terapéutica
Dieta hipocalórica
Dieta blanda

49. Si el enfermo tiene el estómago anatómica y funcionalmente conservado, se puede alimentar por:

Sonda nasogástrica
Duodenostomía
Yeyunostomía
Sonda nasoyeyunal


50. El concepto que permite conocer la ubicación y la trayectoria de cualquier artículo procesado en la central de esterilización, se denomina:

Gráfica de seguimiento
Etiquetado
Trazabilidad
Garantía de calidad


51. En pacientes valorados "de bajo riesgo" de desarrollar úlceras por presión (UPP estadio I y II), se recomienda utilizar como mínimo:

Una superficie de apoyo de espumas especiales en lugar del colchón estándar del hospital
Una superficie de manejo de presión de celdas medianas
Una superficie de manejo de presión dinámica
Una superficie tipo colchón estándar del hospital


52. Con respecto a la prevención de aparición de una U.P.P. se recomienda:

No es necesario hacer una valoración de la piel de pacientes "con riesgo" en el momento de su ingreso pero sí, como mínimo tres veces al día durante su estancia
Utilizar dispositivos tipo flotadores para aislar de presión las prominencias óseas
Utilizar superficies dinámicas para pacientes con medio y alto riesgo
Masajear prominencias óseas enrojecidas en los cambios posturales para favorecer la vascularización de la zona

53. ¿Qué fuerzas se hallan implicadas en la etiología de las U.P.P.?

Todas las respuestas son falsas
Deslizamiento, arrastre y presión
Presión, cizallamiento y fricción
Aplastamiento, compresión y apoyo


54. En los cuidados de la piel con respecto a la prevención de las U.P.P. es falso que:

Se recomienda el uso de agua tibia y jabón neutro para la limpieza de la piel
Las cremas que contienen óxido de zinc se usan cuando no hay signos de infección local de la piel
Se debe realizar un buen secado con fricción para evitar la maceración de la piel y especial atención a las zonas de pliegues
El paciente encamado debe participar en su higiene en la medida de lo posible


55. Entre las zonas más susceptibles de aparición de una UPP (úlcera por presión) en posición de decúbito supino no se encuentra:

Cresta iliaca
Talones
Occipucio
Sacro


56. Una dieta hipoprotéica está indicada en pacientes con:

Úlcera péptica
Apendicitis
Todas las respuestas son correctas
Insuficiencia hepática aguda


57. ¿Qué tipo de vía se utiliza en la nutrición parenteral con soluciones de baja osmolaridad?

Ninguna es correcta
Vía periférica
Vía nasofaringea
Vía central


58. Entre las escalas de valoración de riesgo de desarrollar una U.P.P. no se encuentra:

Escala de Norton
Escala de Braden
Escala de Arnell
Escala de Barthel


59. Respecto a los cambios posturales es verdadero que:

No se debe sobrepasar un ángulo de 30º de inclinación en la cama en decúbito lateral
En pacientes en sedestación no se realizarán movilizaciones
Si el pacientes está sobre una superficie especial de manejo de presión, no son necesarios los cambios posturales
Se deben realizar cada 3 horas en pacientes encamados en todos los casos


60. La temperatura adecuada para administrar la alimentación parenteral es:

Temperatura corporal
Temperatura ambiente
Refrigerada
36 grados centígrados

61. En los cuidados paliativos en la fase de agonía es verdadero que:

Todas las respuestas son falsas
Cuando el paciente no puede tomar la medicación por boca, se debe colocar una sonda nasográstrica
Se le pueden dar líquidos en pequeñas cantidades, si está consciente y si no, humedecer la boca frecuentemente
El paciente no puede oírnos


62. En los cuidados paliativos al enfermo terminal en fase agónica es un objetivo prioritario:

Los cambios posturales cada 2 horas
Mejorar su estado nutricional
Informarle constantemente de su estado y evolución
Los cuidados de la boca


63. ¿Cuál de entre las siguientes, es la normativa aplicable al documento de voluntades anticipadas?

El artículo 11 de la Ley General de Sanidad
Todas las respuestas son falsas
El artículo 11 de la Ley 41/2002 básica reguladora de la autonomía del paciente y de derechos y obligaciones en materia de información y documentación sanitaria
Ley 6/2002 de Castilla-la Mancha sobre las voluntades anticipadas en el ámbito de la salud


64. Señale la respuesta verdadera:

En los cuidados post mortem retirar las almohadas del cadáver excepto la de la cabeza para evitar estancamiento de sangre
No realizar la higiene del cuerpo para no manipular el cadáver
El procedimiento de cuidados post mortem se debe llevar a cabo inmediatamente después del suceso aunque no esté certificado el fallecimiento
Todas son verdaderas

65. El término tolerancia con respecto a las drogodependencias se refiere a:

Necesidad de consumos progresivamente menores para obtener los mismos efectos
Necesidad de aumentar progresivamente la dosis para alcanzar los mismos efectos
Ninguna de las respuestas es correcta
Necesidad de aumentar progresivamente la dosis para alcanzar mayores efectos


66. Señale cuál de las siguientes autoras describió las etapas del duelo:

Maryory Gordon
Virginia Henderson
Helen Katz
Kübler Ross


67. El delirium tremens es un cuadro agudo relacionado con el abuso de:

Cocaína
Cannabis
Alucinógenos
Alcohol


68. En la actualidad se conocen efectos terapéuticos del cannabis como:

Antifúngico
Antimicrobiano
Antiemético
Antiácido


69. Señale la respuesta correcta en cuanto a la administración de un enema de limpieza:

Introducir la sonda suavemente en el ano con una profundidad de unos 40 cm. en dirección hacia el ombligo
Al introducir la sonda, se le pide al paciente que tosa para facilitar la dilatación anal
No es necesario purgar el sistema de irrigación
La velocidad de la infusión depende de la altura a la que se coloque el irrigador


70. ¿Cuál de éstos no es un signo de muerte cierta?

Todas las respuestas son correctas
Miosis
Apnea
Ecg plano


71. ¿Cuál de las siguientes no es un tipo de ostomía?

Colostomía obliterante
Colostomía sigmoidea
Ileostomía
Yeyunostomía


72. Con respecto a la obtención de muestra de esputo espontáneo, señale la falsa:

Se realizará la toma con el primer esputo de la mañana preferentemente
Se realizará en ayunas preferentemente
El aumento de la ingestión de líquidos durante la noche anterior al examen puede facilitar la obtención de la muestra
Se debe realizar el lavado bucal con antiséptico y colutorio antes de la recogida

73. El orificio artificial de las ostomías se denomina:

Ostoma
Colostomía
Estoma
Ano quirúrgico


74. En la recogida de muestras de heces para estudio de parásitos es verdadero que:

Se recogen durante tres días
Todas las respuestas son correctas
Se conservan en estufa hasta su envío
Se recogen tres muestras diferentes de la misma deposición


75. Entre los cuidados a un paciente portador de una sonda vesical permanente se encuentran:

Desconectar la sonda del sistema de circuito cerrado para la recogida de muestra para urocultivo
No manipular el prepucio en la higiene diaria para evitar traumatismos uretrales
Ingesta adecuada de líquidos
Todas las respuestas son correctas


76. Con respecto a la muestra de líquido cefalorraquídeo es verdadero que:

Ninguna es correcta
Debe guardarse en la nevera
Debe transportarse inmediatamente, y si no es posible, mantener a temperatura ambiente o en estufa
Los frascos de transportes no necesitan ser estériles

77. La parte de la farmacología que estudia los mecanismos de acción y los efectos de los fármacos sobre el organismo se denomina:

Farmacopea
Farmacocinética
Farmacoterapia
Farmacodinamia


78. ¿En qué orden se producen los procesos de la evolución del fármaco en el organismo?

Absorción, distribución, liberación, metabolismo y excreción
Liberación, absorción, distribución, metabolismo y excreción
Liberación, distribución, absorción, metabolismo y excreción
Absorción, liberación, metabolismo, distribución y excreción


79. ¿Cuál de las siguientes es una vía de absorción indirecta del fármaco en el organismo?

Intravascular
Subcutánea
Sublingual
Intramuscular


80. ¿Cuál de los siguientes factores que modifican la acción de los fármacos en el organismo no es un factor fisiológico?

Peso
Edad
Sexo
Vía de administración

81. ¿Qué tipo de fármacos disminuyen o eliminan el vómito, actuando a nivel central sobre el centro del vómito, o a nivel periférico sobre la motilidad intestinal?

Antiarrítmicos
Antitusígenos
Antihipertensivos
Antieméticos


82. ¿Cuál de las siguientes vías de administración de los medicamentos no es una vía tópica?

Oftálmica
Ótica
Oral
Nasal


83. Los fármacos administrados por vía parenteral:

Son de absorción lenta, y de administración fácil y cómoda
Ejercen su acción de manera rápida
Producen efectos locales
Se absorben en el estómago y el intestino


84. En el protocolo de actuación en la administración de colirios, señale cuál de las siguientes acciones no es correcta:

Administrar el medicamento en el ángulo interno del saco conjuntival
Colocar al paciente con la cabeza echada hacia atrás y los ojos mirando hacia arriba
Intentar siempre tocar la córnea
Limpiar los párpados y pestañas, antes de la administración, con gasas humedecidas en suero fisiológico

85. En la administración de nutrición parenteral total (NPT), ¿Con qué frecuencia se cambiará el equipo de infusión?

Cada 48 horas
Cada 12 horas
Cada 72 horas
Cada 24 horas


86. ¿Cuánto tiempo aproximadamente soporta el cerebro una hipoxia intensa antes de que se produzcan lesiones permanentes e irreparables?

8 minutos
4 minutos
20 minutos
1 minuto


87. La zona anatómica donde debe hacerse la compresión durante el masaje cardiaco externo es:

El tercio inferior del esternón
El hemitórax derecho
El hemitórax izquierdo
El tercio superior del esternón


88. En la reanimación cardiopulmonar (RCP) del adulto, la relación que se considera más adecuada, en la actualidad, entre el número de compresiones y el número de insuflaciones es de:

30/2
10/2
15/1
5/1

89. La compresión fuerte de la parte superior del abdomen en la actuación ante el ahogamiento por cuerpos extraños, se llama maniobra de:

Valsalva
Allen
Rcp
Heimlich


90. ¿En qué región se encuentra la epiglotis?

Ninguna respuesta es correcta
Bucofaringe
Laringofaringe
Nasofaringe


91. Entre los nutrientes que se citan, uno cumple la función reguladora en el organismo, ¿Cuál?

Proteínas
Lípidos
Vitaminas
Hidratos de carbono


92. Los alimentos catalizadores o reguladores son los formados por:

Vitaminas y minerales
Leche
Proteínas y lípidos
Hidratos de carbono y grasas

93. El consentimiento informado consiste en:

La explicación a un paciente atento y mentalmente competente de la naturaleza de su enfermedad y de toda la información sobre el proceso que se va a seguir para su recuperación
La explicación a un paciente atento y mentalmente competente de la naturaleza de su enfermedad, así como el balance entre los efectos de la misma y los riesgos y beneficios de los procedimientos terapéuticos recomendados, para a continuación solicitarle su aprobación para ser sometido a esos procedimientos
La explicación a los familiares del paciente cuando éste no esté capacitado, sobre el proceso que se va a seguir para su recuperación
La explicación a un paciente menor de edad, mentalmente incompetente, de los procedimientos terapéuticos recomendados para su enfermedad, y a continuación solicitarle su aprobación para ser sometido a esos procedimientos


94. Con carácter general, el uso y acceso del paciente o sus representantes legales o voluntarios, a la documentación clínica sólo podrá ejercitarse:

A intervalos no inferiores a un mes, salvo que se acredite un interés legítimo al efecto
A intervalos no inferiores a doce meses, salvo que se acredite un interés legítimo al efecto
A intervalos no inferiores a tres meses, salvo que se acredite un interés legítimo al efecto
A intervalos no inferiores a seis meses, salvo que se acredite un interés legítimo al efecto


95. Toda actuación en el ámbito de la salud de un paciente necesita:

Siempre será suficiente el consentimiento de un familiar o allegado
No será necesario informar al afectado de todas las actuaciones a realizar por los profesionales
No será nunca necesario el consentimiento del afectado
El consentimiento libre y voluntario del afectado, una vez que, recibida la información


96. En la higiene general del recién nacido, destacan como actuaciones más importantes:

Cara, miembros superiores y abdomen
Fosas nasales, miembros inferiores y abdomen
Cordón umbilical, fosas nasales y cara
Cordón umbilical, ojos y fosas nasales

97. La humedad óptima de la incubadora, oscila entre:

30 y 50 por 100
70 y 90 por 100
20 y 40 por 100
50 y 60 por 100


98. El aparato que mide la humedad de la incubadora, se llama:

Termómetro
Pluviómetro
Ninguna respuesta es correcta
Higrómetro


99. En la terapia intravenosa mediante perfusión, ¿a cuánto equivale 1 ml. en los sistemas de macrogoteo?

60 gotas
10 gotas
20 gotas
40 gotas


100. ¿Podrá ser destinado el personal estatutario, por razón de servicio, a centros o unidades ubicados fuera del ámbito previsto en su nombramiento?

Después de solicitar una comisión de servicio
Sí, previa resolución motivada y con las garantías que en cada caso se dispongan, conforme a las normas o planes de ordenación
Mediante procedimientos de movilidad voluntaria, exclusivamente
No


