#Examen de Auxiliar de Enfermería Comunitat Valenciana 2011
#url=http://www.hacertest.com/oposiciones-auxiliar-enfermeria/comunitat-valenciana-2011/
#60 preguntas

1. Una hoja de cálculo está formada por:

Filas que se identifican con números y columnas que se identifican por letras.
Solo por filas.
Líneas paralelas.
Filas que se identifican con letras y columnas que se identifican por números.


2. El Word, como procesador de textos:

Sirve para calcular y realizar operaciones de cálculo automáticamente.
Solo trabaja con letras y números.
Solo permite corregir textos al final del documento.
Es una herramienta más de Microsoft Office.


3. Según el Convenio Colectivo del Consorcio Hospital General Universitario de Valencia ¿hasta cuántos días de permiso al año podrán solicitar los trabajadores para acudir a congresos, cursos de formación, mesas redondas, relacionados con su formación profesional?

8 días.
15 días.
10 días.
5 días.


4. El Convenio Colectivo del Consorcio Hospital General Universitario de Valencia dice que se constituirá un comité de seguridad y salud de acuerdo con lo establecido por ley, no obstante el número de delegados de prevención será de:

10 delegados.
8 delegados.
6 delegados.
7 delegados.


5. El reconocimiento de los trienios a los funcionarios interinos se recoge en:

El Estatuto de los Trabajadores.
El Estatuto Básico del Empleado Público.
El Estatuto Marco del Personal Sanitario de los Servicios de Salud.
El convenio colectivo del CHGUV.


6. Según lo dispuesto en el Reglamento sobre Estructura, Organización y Funcionamiento de la Atención Sanitaria en la Comunidad Valenciana, el gerente del departamento es el responsable máximo y será nombrado por:

El Conseller de Sanidad a propuesta del Director Gerente de la Agencia Valenciana.
El Conseller de Sanidad, a propuesta del Director Gerente de la Agencia valenciana de Salud, oído el Consejo de Administración.
El Conseller de Sanidad oído el Consejo del Departamento.
El Director Gerente de la Agencia Valenciana de Salud, a propuesta del Consejo de Dirección del Departamento.


7. Según la Ley 1/2003, de 28 de enero, de la Generalitat, Derechos e Información al Paciente de la Comunidad Valenciana, la responsabilidad de la información previa al consentimiento incumbe:

El equipo médico responsable de la atención del paciente.
El responsable del centro donde esté ingresado el paciente.
El médico responsable de la atención, sin perjuicio de aquella que corresponda a los demás profesionales dentro del ámbito de su intervención.
El personal de enfermería responsable de la atención al paciente.


8. Indica en cual de las siguientes normas se establece que el acceso de los ciudadanos a las prestaciones sanitarias que proporciona el sistema nacional de salud se facilitará a través de la tarjeta individual sanitaria:

La Ley de Ordenación de las profesiones sanitarias.
La Ley Básica Reguladora de la Autonomía del Paciente.
La Ley de cohesión y calidad del Sistema Nacional de Salud.
La Ley General de Sanidad.

9. El artículo 7 de la Ley Orgánica 15/1999, de 13 de diciembre, de Protección de Datos de Carácter Personal dice que los ficheros creados con la finalidad exclusiva de almacenar datos de carácter personal que revelen la ideología, afiliación sindical, religión, creencias, origen racial o étnico, o vida sexual:

Quedan prohibidos.
Estos datos se tratarán al igual que el resto de los datos.
Sólo podrán crearse con el consentimiento expreso de la persona afectada.
Podrán recabarse por motivos de interés general.


10. Cual es la actuación incorrecta en el protocolo de fracturas de columna vertebral.

Realizar maniobras que conlleven la flexión de la columna.
Cubrir a la victima con una manta para que no pierda calor.
Vigilar que la cabeza, cuello, tronco y extremidades, se mantengan en línea recta.
Mantener al paciente en decúbito supino, sobre plano duro y con la cabeza ladeada.


11. La OMS denomina indicadores indirectos de la salud a:

Tasa de mortalidad infantil.
La vivienda.
Todas las respuestas son correctas.
Índice de Swaroop.


12. La toma de muestra de un exudado faríngeo se lleva a cabo:

Con asa de siembra sin esterilizar.
Con jeringa que contenga un medio de cultivo.
Torunda estéril, pasándola por la zona afectada.
Con torunda que se mantiene 8°C en nevera.


13. Las quemaduras que forman flictenas (ampollas), y son dolorosas, pues afectan a las terminaciones nerviosas, ¿de qué grado son?

4º
2º
1º
3º


14. El olor particular del aliento en algunas enfermedades es:

Un síntoma.
Un signo.
Ninguna de las respuestas es correcta.
Un síndrome.


15. En relación con el hemocultivo, es cierto que:

Requiere que el paciente guarde reposo.
Cada extracción se efectúa con un intervalo de 50 a 70 minutos.
Deben realizarse 3 extracciones para tomar 3 muestras de sangre.
Determina las concentraciones de gases.


16. En caso de obstrucción de la vía respiratoria por alimentos en adultos, ¿qué maniobra se debe de realizar para la desobstrucción?

Valsava.
Lasegue.
Heimlich.
Kocher.

17. Para la enfermería de hoy en día, el ser humano debe observarse como un ser:

Social.
Bio-psico-social.
Biológico.
Ninguna de las respuestas son correctas.


18. La recogida de muestras para coprocultivo debe realizarse:

Enviar directamente al laboratorio para su análisis.
Todas las respuestas son ciertas.
En recipiente estéril debidamente etiquetado.
Con torunda estéril.


19. En que zona anatómica de un adulto se debe de hacer la compresión en una reanimación cardiopulmonar.

Apéndice Xifoides.
Tercio superior del esternón.
Tercio inferior del esternón.
Parrilla costal izquierda.


20. La historia clínica:

El registro debe ser veraz, completo, claro y legible.
Puede utilizarse para campos como el docente, la investigación, la gestión sanitaria, el jurídico-legal.
Todas las respuestas son correctas.
Debe ser única (al menos en cada centro sanitario que se es atendido), acumulativa e integrada en un único expediente.

21. ¿Qué tipo de lavado de manos está indicado cuando se va realizar un sondaje urinario?

Higiénico.
No es necesario lavarse las manos.
Antiséptico.
Quirúrgico.


22. Cual de estas fases no se da en un ataque epiléptico:

Rigidez.
Risa histeriforme.
Recuperación.
Convulsión.


23. El personal que elabore o tenga acceso a la información y a la documentación clínica de un paciente en el ejercicio de sus funciones (señale la afirmación correcta):

Esta sujeto al deber de secreto profesional.
Puede comentar los datos en cualquier sitio, ya que es personal autorizado.
Solo se pueden divulgar dentro del centro de trabajo.
Puede comentarlos con cualquier persona cercana al paciente.


24. Son documentos de la historia clínica hospitalaria:

Aplicación terapéutica de enfermería.
Todas las respuestas son correctas.
Autorización de ingreso.
Informe de anatomía patológica.


25. La desinfección concomitante debe llevarse a cabo mientras el paciente:

Siempre que el médico lo estime necesario.
Termina el periodo de aislamiento.
Se somete a pruebas diagnósticas.
Permanece ingresado.


26. El valor energético de los nutrientes que se utiliza en los cálculos dietéticos es el propuesto por Atwater. ¿Cual de las siguientes respuesta es correcta?

1 g de lípidos —> 4 kilocalorías.
1 g de alcohol etílico —> 7 Kilocalorías.
1 g de proteínas —> 4 kilocalorías.
1 g de glúcidos —> 4 kilocalorías.


27. Señale qué aislamiento está indicado en pacientes con alguna enfermedad que se contagia por medio de excretas o heces infectadas:

Cutáneo-mucoso.
Entérico.
Estricto.
Respiratorio.


28. Cuando preparemos el material para llevar a cabo el rasurado de un paciente prequirúrgico debemos incluir entre otros (indique la respuesta falsa):

Glutaraldehído al 2%.
Guantes desechables.
Equipo de afeitar (maquinilla de afeitar desechable, solución jabonosa).
Dos toallas.

29. ¿Qué dieta proporciona todos los componentes esenciales de la nutrición, sin ninguna variación importante?

Blanda.
Basal.
Hipercalorica.
Hiperproteica.


30. En cuanto al orden del lavado en el paciente lo último en lavar será:

Las nalgas y espalda.
Piernas y pies.
Cara.
Región genital.


31. La técnica de la doble bolsa se utiliza para:

Desinfectar el material del paciente.
Todas las respuestas son correctas.
Retirar objetos o desperdicios de una habitación de aislamiento.
Control de esterilización.


32. ¿En qué posición debe de estar un paciente en la cama para administrarle la alimentación por sonda nasogastrica?.

Decúbito supino.
Trendelenburg.
Decúbito lateral derecho.
Fowler.

33. Señala el colchón que no emplearías en la prevención y tratamiento de úlceras por presión:

Alternating.
De esferas fluidificado.
De agua.
De muelles.


34. Respecto al recién nacido, el baño por inmersión debe evitarse hasta que:

Se realiza cuando desaparece la ictericia fisiológica.
Se desprenda el cordón umbilical (entre los 7-10 primeros días).
Ninguna de las respuestas son correctas.
Se puede realizar desde el primer día de vida.


35. Los preparados comerciales alimenticios tienen las siguientes ventajas. ¿Cual es cierta?

El riesgo de contaminación es menor, pues no se manipulan.
Tienen un valor nutritivo completo.
Todas las respuestas son ciertas.
Su composición es constante y conocida.


36. Los cuidados post mortem:

No se debe manipular el cadáver en presencia de los familiares o de otros pacientes.
Hay que prestar los cuidados antes de que aparezca el rigor mortis y después de retirar del cadáver todos los apósitos sucios, vendajes, sondas.
Se efectúan una vez el medico firma el certificado de defunción.
Todas las respuestas son correctas.

37. Al conjunto formado por el espacio de la habitación, el mobiliario y el material que utiliza cada paciente durante su estancia en el hospital, se le denomina:

Unidad del paciente.
Sala de hospitalización.
Unidad de día.
Unidad de enfermería.


38. Es una contraindicación de la lactancia materna:

Proporciona inmunidad.
Ahorro de dinero.
Reducción de alergias.
Consumo de drogas.


39. Un ejemplo típico de una anfiartrosis es la articulación de:

Sínfisis de pubis.
Rodilla.
Cadera.
Sacro-iliaca.


40. La temperatura ambiental recomendada para la unidad del paciente es, en grados centígrados:

30-32 grados.
20-22 grados.
18-20 grados.
26-27 grados.

41. La enfermedad profesional provocada por las radiaciones ionizantes pertenece al grupo de factores de riesgo de:

Agentes químicos.
Agentes físicos.
Agentes biológicos.
Agentes cancerígenos.


42. Según la forma de la grafica, ¿la temperatura que va ascendiendo y descendiendo paulatinamente se llama?

Recurrente.
Remitente.
Intermitente.
Ondulante.


43. Cuando el paciente está en bipedestación y puede caminar, a veces será necesario el empleo de medidas auxiliares como:

Las respuestas a) y c) son correctas.
a) Andadores.
b) Cuando el paciente mantiene la bipedestación no necesita ninguna ayuda.
c) La ayuda del personal de enfermería


44. La cama en la que hay un paciente, pero que no la ocupa en el momento de hacerla se llama:

Quirúrgica.
Abierta.
Ocupada.
Cerrada.


45. La posición de elección para los pacientes con hernia de hiato es la de:

Genupectoral.
Trendelenburg.
Morestin.
Sims.


46. La enfermedad infecciosa que un paciente adquiere durante su hospitalización, y que inicialmente no tenía, se denomina:

Bacteriana.
Infectante.
Trasmisible.
Nosocomial.


47. Enfermedad profesional es:

La que está relacionada solo con los trabajadores de la salud.
Cualquier enfermedad contraída por trabajadores que trabajan por cuenta ajena.
La contraída por los trabajadores por cuenta ajena, tanto en el trabajo como en casa.
La contraída con ocasión del trabajo realizado por cuenta ajena y en las actividades establecidas.


48. En la aspiración de secreciones traqueobronquiales, ¿cuál de las siguientes respuestas es correcta?

No hace falta colocarse guantes.
Se realizará en las máximas condiciones de asepsia.
No precisan condiciones de asepsia.
La sonda de aspiración desechable se puede esterilizar una vez usada.

49. El apéndice xifoides forma parte de:

Ninguna de las respuestas es correcta.
El intestino grueso.
El esternón.
La escápula.


50. Los fómites son:

Seres inanimados, contaminados, que transmiten infección
Las gotitas expulsadas al toser.
Son lo mismo que los vectores.
Insectos que actúan como transportadores de enfermedades.


51. Son enfermedades de transmisión sexual:

Condiloma acuminado, vulvovaginitis, epicondilitis.
Sarna, sinusitis, hepatitis.
Sida, herpes genital, chancro blando,
Sífilis, uretritis, otitis.


52. La cánula nasal se emplea para administrar oxígeno, ¿En que concentraciones?

Mayores del 80 %.
Entre el 50 % y 60 %.
Mayores del 60 %.
Menores del 40 %.

53. La presencia constante de una enfermedad transmisible en una zona geográfica determinada se denomina:

Epidemia.
Esporádica.
Pandemia.
Endemia.


54. ¿Cual es la posición correcta de un paciente encamado para la administración de un enema de limpieza?

Decúbito supino.
Semisentado.
Sims.
Decúbito prono.


55. Para medir el aclaramiento de creatinina, se debe recoger:

Contenido gástrico.
Orina con técnica estéril y de medio chorro.
Sangre venosa.
Orina de 24 horas.


56. ¿Cuál de estas vías de administración de un fármaco es mediata o indirecta?.

Intramuscular.
Sublingual.
Intradérmica.
Subcutánea.

57. ¿Cuál de estas muestras puede mantenerse a temperatura ambiente?

Coprocultivo.
Líquido cefalorraquídeo.
Esputo.
Exudado conjuntival.


58. En la colocación de los electrodos en un electrocardiograma (ECG), ¿qué color corresponde al miembro inferior izquierdo?

Amarillo.
Rojo.
Verde.
Negro.


59. ¿Como se llama el instrumento de exploración utilizado para visualizar las fosas nasales?

Estetoscopio.
Rinoscopio.
Otoscopio.
Espejo laríngeo.


60. La forma terapéutica basada en la utilización del frío como agente terapéutico, se denomina:

Helioterapía.
Crioterapia.
Hidroterapia.
Electroterapia.

