#Examen Auxiliar Enfermería Servicio Aragonés de Salud año 2013
#url=http://www.hacertest.com/oposiciones-auxiliar-enfermeria/servicio-aragones-2013
#50 preguntas

1. Según el artículo 17.4 de la Constitución Española, ¿cuál es el plazo máximo de duración de la prisión provisional?

48 horas.
72 horas.
Se determinará por Ley.
24 horas.


2. ¿Qué normas con rango de Ley, de acuerdo con lo dispuesto en el Estatuto de Autonomía, podrá dictar el Gobierno de Aragón en los casos de necesidad urgente y extraordinaria?

Podrá dictar Decretos - Legislativos.
Podrá dictar Acuerdos de Consejo de Gobierno.
Podrá dictar Decretos - Leyes.
El Gobierno de Aragón no podrá dictar normas con rango de ley.


3. Según el Estatuto Básico del Empleado Público, indique cuál de las siguientes NO es una falta grave.

Las acciones u omisiones dirigidas a evadir los sistemas de control de horarios o a impedir que sean detectados los incumplimientos injustificados de la jornada de trabajo.
Las conductas constitutivas de delito doloso relacionadas con el servicio o que causen daño a la Administración o a los administrados.
Intervenir en un procedimiento administrativo cuando se dé alguna de las causas de abstención legalmente señaladas.
La publicación o utilización indebida de la documentación o información a que tengan o hayan tenido acceso por razón de su cargo o función.


4. Señale cuál es la afirmación correcta sobre el derecho a la información asistencial que recoge la Ley 3/2009, de 11 de mayo, de los derechos y deberes de los usuarios del sistema sanitario:

Se le negara la información asistencial al paciente con sus facultades mermadas.
El paciente y las personas allegadas son los titulares del derecho a la información asistencial.
El médico responsable aplicará el tratamiento más adecuado sin informarle al paciente.
Incluye el derecho a que se respete la voluntad expresa del paciente de no ser informado.


5. Si en un momento dado, en nuestro trabajo, nuestro superior jerárquico nos envía un comunicado, ¿de qué tipo de comunicación se trata?

Horizontal.
Diagonal.
Ascendente.
Descendente.


6. ¿Cuál de los siguientes servicios NO se contempla en el Catálogo de la Ley de Promoción de la Autonomía Personal y Atención a Personas en Situación de Dependencia?

Servicio de Teleasistencia.
Servicio de Atención Residencial.
Servicio de Centro de Noche de Asistencia Especializada.
Servicio de Ayuda a Domicilio.


7. La limpieza de oídos, boca, ojos, nariz y corte de uñas en los ancianos dependientes, ¿son necesidades básicas y debe hacerlas el auxiliar de enfermería?

No son necesidades básicas y lo hará la familia.
Son necesidades básicas y lo hará el auxiliar de enfermería.
No son necesidades básicas excepto en ausencia de familia y lo realizará el auxiliar de enfermería.
Son necesidades básicas, excepto el corte de uñas, y lo hará el auxiliar de enfermería en ausencia de familia.


8. ¿Cuál es la parte anatómica del paciente encamado que lavamos en último lugar?

Extremidades inferiores.
Región genital.
La cara.
Espalda.



9. Señale cuál de las siguientes respuestas NO es una manifestación clínica de la demencia:

Desorientación en tiempo y lugar.
Disfunción cognoscitiva.
Cambios en la personalidad.
Déficit visual.


10. Señale cuál de los siguientes índices, escalas o cuestionarios valora las A.B.V.D.(Actividades Básicas de la Vida Diaria):

Índice de Barthel.
Cuestionario de Pfeiffer.
Escala de Norton.
Escala de Hamilton.


11. ¿Cuál es la posición continuada que provoca riesgo de úlcera por presión en el acromion?

Decúbito lateral.
Sedentación.
Decúbito supino.
Decúbito prono.


12. ¿Qué utiliza el horno Pasteur como agente de esterilización?

Radiaciones no ionizantes.
Calor seco.
Radiaciones ionizantes.
Calor húmedo.

13. ¿Cómo se denominan las pequeñas hemorragias que se producen debajo de la epidermis en forma de llama?

Vibices.
Púrpura.
Petequias.
Equimosis.


14. ¿Cómo se organiza territorialmente el Estado conforme a lo recogido en la Constitución Española?

En Municipios, en Áreas Metropolitanas, en Comarcas y en las Comunidades Autónomas que se constituyan.
En Municipios, en Mancomunidades, en Comarcas, en Provincias y en las Comunidades Autónomas que se constituyan.
En Municipios, en Provincias y en las Comunidades Autónomas que se constituyan.
En Municipios, en Comarcas, en Provincias y en las Comunidades Autónomas que se constituyan.


15. ¿Cuál de las siguientes competencias o atribuciones le corresponde al Gobierno de Aragón?

Elaborar y ejecutar el presupuesto de la Comunidad Autónoma de Aragón.
Convocar elecciones a Cortes de Aragón, así como su sesión constitutiva.
Determinar la estructura orgánica de la Presidencia.
Nombrar y separar a los Vicepresidentes y a los Consejeros.


16. El Estatuto Básico del Empleado Público establece que el funcionario suspenso provisional tendrá derecho a percibir durante la suspensión:

Las retribuciones básicas y, en su caso, el complemento personal transitorio.
Las retribuciones básicas y, en su caso, los trienios.
La totalidad de las retribuciones que le correspondan, excepto el complemento personal transitorio.
Las retribuciones básicas y, en su caso, las prestaciones familiares por hijo a cargo.

17. ¿Qué factor influye directamente sobre la función de la vejiga urinaria?

El uso de absorbentes.
La inmovilidad parcial.
La infección del tracto urinario.
La inmovilidad total.


18. Según la OMS: “La atención sanitaria que identifica las necesidades de salud de los individuos o de la población de una forma total y precisa, y destina los recursos necesarios a estas necesidades de forma oportuna y tan efectiva como el estado actual del conocimiento lo permite”, es la definición de:

Una atención sanitaria de alta seguridad.
Una atención sanitaria de alta calidad.
Una atención sanitaria de alta accesibilidad.
Una atención sanitaria de alta resolución.


19. El Grado I, en el Sistema de Promoción de la Autonomía Personal y Atención a las Personas en Situación de Dependencia, se corresponde con:

Dependencia Moderada.
Gran Dependencia.
Dependencia Severa.
No se considera Dependencia.


20. En la valoración del test Assessment, ¿cómo se denomina la primera parte y de cuántos ítems consta?

Cribaje, 6 ítems.
Evaluación global del estado nutricional, 12 ítems.
Cribaje, 12 ítems.
Evaluación principal del estado nutricional, 6 ítems.

21. Dentro de las demencias de origen infeccioso, podemos encontrar la asociada a:

El hipotiroidismo.
La encefalitis.
La hidrocefalia.
El multiinfarto cerebral.


22. Señale cuál de los siguientes parámetros forman parte de la escala de valoración del equilibrio y de la marcha de Tinetti:

Inicio de la marcha, trayectoria y longitud, y altura del paso.
Condición física general, actividad y movilidad.
Ir de compras, uso de medios de transporte y preparar la comida.
Orientación, fijación y memoria.


23. ¿Cuál es la posición más aconsejable para un paciente con problemas respiratorios?

La posición de decúbito supino.
La posición de trendelenburg.
La posición de fowler.
La posición de sims o semiprona.


24. ¿Cuál es un agente de esterilización química?

El glutaraldehido.
La incineración.
El autoclave.
La tindalización.

25. ¿En qué situación se realiza la maniobra frente-mentón?

En pacientes con ataques epilépticos.
En un paciente inconsciente, que no responde a estímulos auditivos ni sensitivos.
Ante un paciente con una posible obstrucción de la vía aérea.
En pacientes inconscientes que presentan respiración inmediata.


26. Según el Estatuto de Autonomía de Aragón, ¿a quién corresponde el cese del Justicia de Aragón?

Al Consejo de Gobierno.
Al Presidente de las Cortes de Aragón.
Al Presidente de la Diputación General de Aragón.
A las Cortes de Aragón.


27. ¿Qué clase de empleado público desempeñará un puesto de trabajo en la Comunidad Autónoma de Aragón cuando se dé la circunstancia de un exceso o acumulación de tareas por plazo máximo de seis meses, dentro de un periodo de doce meses?

Personal eventual.
Personal estatutario.
Funcionario interino.
Personal laboral temporal.


28. ¿Qué estudia la patocronía?

La forma de evolución de la enfermedad en el tiempo.
Trata los síntomas y signos que pueden aparecer.
El significado de las manifestaciones de la enfermedad.
Las causas de la enfermedad.

29. ¿Cuál de las siguientes respuestas NO es un criterio para la eficacia de un plan de calidad total?

Rechazar grandes cambios, es preferible fijar pequeñas variaciones de un modo continuo.
Aplicar técnicas de autocontrol, cada persona de la organización conoce lo que debe hacer, analiza lo que hace y establece medidas correctoras para mejorar lo que está haciendo.
La calidad total precisa de la participación de alguno de los componentes del equipo, por lo que el reconocimiento, promoción y remuneración, únicamente irán dirigidos hacía estas personas.
Mejorar continuamente la calidad, siempre se pueden alcanzar niveles superiores.


30. ¿Cuál NO es un servicio de promoción de la autonomía personal y, de atención y cuidado?

El Servicio de Ayuda a Domicilio.
El Servicio Social de Base.
El Servicio de Teleasistencia.
El Servicio de Atención Residencial.


31. ¿Cuáles son las funciones del equipo interdisciplinar?

Asistencial, administrativa, docente e investigadora.
Asistencial, docente, social, relacional y continuada.
Asistencial, continuada, relacional e integral.
Asistencial, social, relacional e integral.


32. Desde el punto de vista fisiopatológico, las disfagias se clasifican en:

Vegetativas y neurovegetativas.
Neuronales y musculares.
Mecánicas y motoras.
Parálisis de faringe y acalasia.

33. ¿Cuál de las siguientes es una causa de deterioro del suelo pélvico? 

Caquexia.
Incontinencia anal.
Obesidad.
Prolapso uterino.


34. Los movimientos circulares de forma enérgica y profunda se denominan de:

Relance.
Rozamiento.
Amasado.
Despegue.


35. El descenso importante de la tensión que se produce cuando un individuo se pone de pie, se denomina:

Hipoxia.
Hipertensión.
Hipoxemia.
Hipotensión ortostática.


36. En relación a la sujeción e inmovilización del anciano, ¿qué es una sujeción completa?

Inmovilización con chaleco.
Inmovilización con cinturón pélvico.
Inmovilización del tronco y las cuatro extremidades.
Inmovilización del tronco y dos extremidades.

37. El arco de movimiento es el grado de movilidad que permite una articulación del cuerpo. La acción de mover un brazo o pierna en dirección contraria al centro del cuerpo es:

Una extensión.
La abducción.
Una hiperextensión.
La aducción.


38. En la valoración secundaria, ¿en qué se basa el triaje?

En la organización de los pacientes según su gravedad.
En la organización de los pacientes para las intervenciones quirúrgicas.
En la organización de los pacientes según orden de llegada.
En la organización de los pacientes según especialidad.


39. ¿A quién corresponde dictaminar los proyectos y proposiciones de Ley, para su posterior debate y aprobación en el Pleno de las Cortes de Aragón?

A las Comisiones Permanentes.
A la Mesa de las Cortes de Aragón.
A los Grupos Parlamentarios.
Al Gobierno.


40. ¿Quién aprueba la oferta anual de empleo público en la Administración de la Comunidad Autónoma de Aragón?

La Diputación General de Aragón.
La Comisión de Personal adscrita al Departamento de Presidencia.
El Director General de la Función Pública y Calidad de los Servicios.
El Director del Instituto Aragonés de Administración Pública.

41. Señale cuál de las siguientes es una eutanasia activa o positiva:

Cuando se interrumpen los tratamientos paliativos acortando la vida del enfermo.
Es la prolongación innecesaria de la vida.
Es la que la inactividad de la persona en relación al contenido de la profesión es la que causa la muerte.
La que mediante la acción o comportamiento causa la muerte.


42. El efecto HALO “halo effect“ está asociado a la comunicación, ¿a qué nos referimos cuando hablamos de efecto HALO?

A la comunicación escrita.
A la comunicación no verbal.
A las barreras de la comunicación.
A la ausencia de comunicación.


43. Cuando la persona necesita ayuda para realizar varias ABVD (Actividades Básicas de la Vida Diaria), dos o tres veces al día, pero no quiere el apoyo permanente de un cuidador o tiene necesidades de apoyo extenso para su autonomía personal, hablamos de:

Grado IV de Dependencia.
Grado III de Dependencia.
Grado I de Dependencia.
Grado II de Dependencia.


44. ¿Cuáles son las etapas del Proceso de Enfermería (PE)?

Valoración, diagnóstico, tratamiento e integración.
Valoración, diagnóstico, planificación y rehabilitación.
Valoración, diagnostico, tratamiento, rehabilitación y ejecución.
Valoración, diagnóstico, planificación, ejecución y evaluación.

45. ¿Cuál de los siguientes materiales utilizará el Auxiliar de Enfermería para realizar la higiene de la boca de un enfermo inconsciente?

Pinzas de Metzembaum.
Pinzas de Mayo.
Pinzas de Kocher.
Pinzas de Diéresis.


46. ¿Con qué fines se utiliza el enema opaco?

Higiénicos.
Terapéuticos.
Diagnósticos.
Evacuatorios.


47. ¿Para qué sirven los ejercicios isométricos?

Fortalecen los músculos de brazos, abdomen, nalgas, piernas y mantenimiento de postura.
Fortalecen los huesos de dedos, manos, pies, rodillas y mantenimiento de postura.
Fortalecen los músculos voluntarios e involuntarios.
Fortalecen los huesos del cuello, cara, hombros, rodillas y mantenimiento de postura.


48. En la aparición de úlceras por presión, ¿cuál es un factor extrínseco?

La pérdida de la función sensitiva y motora.
El tiempo de inmovilidad.
La disminución de la percepción.
El sobrepeso y la delgadez.

49. Señale la opción INCORRECTA en relación a los signos inminentes de la muerte:

A medida que el paciente empeora disminuye el flujo de sangre en el cerebro, por lo que va perdiendo sensibilidad.
Aumento de sudoración, que suele ser fría y pegajosa.
El pulso pasa de ser rápido a débil e irregular.
Aumento de movimientos oculares.


50. ¿Qué tipo de disciplina ergonómica se ocupa de la relación fatiga–descanso?

La ergonomía de sistemas.
La ergonomía ambiental.
La ergonomía temporal.
La ergonomía geométrica.

