1. ¿Qué tecnología de almacenamiento a largo plazo permite almacenar una única copia deinformación, generando un identificador único para cada fichero en función de su contenido,sustituyendo las duplicidades por referencias al documento original?A) Dispositivos de almacenamiento WORM (Write Once Read Many).B) Tecnología CAS (Content Address Storage).C) Records Management and Archiving.D) Sistemas iPRIUS Content Reference.2. ¿Cuál de las siguientes NO es una capa de una red de almacenamiento SAN?A) Capa Host.B) Capa Procesamiento.C) Capa Conexión.D) Capa Almacenamiento.3. ¿Qué nivel RAID distribuye los datos equitativamente entre dos o más discos sin información deparidad que proporcione redundancia?A) RAID 0.B) RAID 1.C) RAID 4.D) RAID 6.4. El rol de un servidor de aplicaciones:A) Se ocupa del funcionamiento de la parte estática de las aplicaciones.B) Almacena y gestiona registros de datos, manteniendo datos estructurados.C) Se ocupa del funcionamiento de la parte dinámica de las aplicaciones, funciones de lógica yacceso a datos de la aplicación.D) Proporciona la traducción entre los nombres de dominio y sus direcciones IP asociadas.5. La capa de virtualización que enmascara los recursos físicos de un equipo y ofrece al sistemaoperativo recursos diferentes a los que en realidad existen se denomina:A) Administrador.B) Virtualizador.C) Supervisor.D) Hypervisor.6. ¿Cuál de las siguientes sentencias acerca del modelo de arquitectura de capas NO es cierta?A) Las entidades cliente y servidor pueden residir en la misma máquina o estar implementadas enmáquinas distintas que se comunican a través de una red.B) 2 capas. Dos tipos de nodos: clientes y servidores. Los clientes realizan las peticiones, y losservidores procesan la información y envían la respuesta.C) 3 capas. Separa la funcionalidad del cliente en 2 capas: una capa de presentación y una capa decliente de aplicación. Y una de servidor de base de datos (capa de datos).D) Multicapa (n-capas). Divide la capa intermedia de lógica de negocio en tantas subcapas como seanecesario.7. ¿Cuándo usaremos un servidor secuencial?A) Cuando el tiempo medio de respuesta que observa el cliente sea pequeño.B) Cuando el tiempo medio de respuesta es grande o desconocido a priori.C) Cuando el tiempo de servicio de una petición sea muy variable.D) Cuando la demanda de acceso sea elevada.8. ¿Cómo se denomina la arquitectura que define la cooperación basada en tareas y serviciosresidentes en distintas plataformas?A) Arquitectura de procesos distribuidos.B) Arquitectura de procesos corporativos.C) Arquitectura de procesos multiplataforma.D) Arquitectura de procesos cooperativos.9. La Ley 59/2003, de 19 de diciembre, de firma electrónica, establece como concepto de firmaelectrónica reconocida:A) A la firma electrónica que permite identificar al firmante y detectar cualquier cambio ulterior de losdatos firmados, que está vinculada al firmante de manera única y a los datos a que se refiere y queha sido creada por medios que el firmante puede mantener bajo su exclusivo control.B) A la firma electrónica avanzada basada en un certificado reconocido y generada mediante undispositivo seguro de creación de firma.C) Al conjunto de datos en forma electrónica, consignados junto a otros o asociados con ellos, quepueden ser utilizados como medio de identificación del firmante.D) Al documento firmado electrónicamente por un prestador de servicios de certificación que vinculaunos datos de verificación de firma a un firmante y confirma su identidad.10. Conforme a lo establecido en el Decreto 2/2006, de 10 de enero, por el que se crea el RegistroTelemático, se regula la utilización de técnicas electrónicas, informáticas y telemáticas, asícomo el empleo de la firma electrónica reconocida por la administración de la ComunidadAutónoma de Extremadura, NO es función del Registro Telemático:A) La recepción de solicitudes, relativas a los trámites y procedimientos que cada Consejería uOrganismo Público haya aprobado previamente.B) La anotación de los correspondientes asientos de entrada.C) La expedición de copias selladas de los documentos que, en su caso, se transmitan junto con lasolicitud, escrito o comunicación.D) La recepción de escritos y comunicaciones, relativas a los trámites y procedimientos que cadaConsejería u Organismo Público haya aprobado previamente.11. El Decreto 2/2006, de 10 de enero, por el que se crea el Registro Telemático, se regula lautilización de técnicas electrónicas, informáticas y telemáticas, así como el empleo de la firmaelectrónica reconocida por la administración de la Comunidad Autónoma de Extremadura,establece que existiendo constancia de la recepción de una notificación telemática en ladirección electrónica asignada al interesado, se entenderá que la misma ha sido rechazada alos efectos previstos en el artículo 59.4 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de RégimenJurídico y del Procedimiento Administrativo Común:A) Cuando transcurrieran 20 días naturales sin que se acceda a su contenido.B) Cuando transcurrieran 10 días hábiles sin que se acceda a su contenido.C) Cuando transcurrieran 20 días hábiles sin que se acceda a su contenido.D) Cuando transcurrieran 10 días naturales sin que se acceda a su contenido.12. En un núcleo monolítico el procesador puede ejecutar instrucciones en dos modos deoperación:A) Modo simple y modo multitarea.B) Modo supervisor y modo usuario.C) Modo gráfico y modo texto.D) Modo monotarea y modo avanzado.13. ¿Cuál de los siguientes NO es un tipo de sistema operativo?A) Sistema operativo de mainframe.B) Sistema operativo en tiempo real.C) Sistema operativo incrustado o embebido.D) Sistema operativo policíclico.14. El algoritmo de paginación de memoria LRU consiste en:A) Cuando ocurra un fallo de página, hay que descartar la página que no se haya utilizado desdehace más tiempo.B) Cuando ocurra un fallo de página, no hay que descartar la página que no se haya utilizado desdehace más tiempo.C) Cuando no ocurra un fallo de página, hay que descartar la página que no se haya utilizado desdehace más tiempo.D) Cuando ocurra un fallo de página, hay que descartar la página que se haya utilizado desde hacemás tiempo.15. Indique cuál de las siguientes clasificaciones NO está incluida en la taxonomía de Flynn:A) SISD.B) MISD.C) SIMD.D) MIDS.16. En una arquitectura Grid cuál de las siguientes afirmaciones es INCORRECTA:A) El middleware funciona como una capa de abstracción de software distribuida, que se sitúa entrelas capas de aplicaciones y las capas inferiores.B) El middleware se encarga de las funciones de la capa de red.C) El middleware optimiza el uso de recursos que pueden estar muy dispersos.D) El middleware monitoriza el progreso de los trabajos en ejecución.17. La Iniciativa Grid Nacional Española coordinada por el Consejo Superior de InvestigacionesCientíficas se denomina:A) IGN-ES.B) GridIris.C) ES-NGI.D) GridSpain.18. Dentro del sistema de ficheros de dispositivos de Linux, el ratón se considera un dispositivo:A) De caracteres.B) De bloques.C) Especial de bloques.D) Señalador.19. El comando en Linux para eliminar un directorio con archivos es:A) rmdir nombredirectorioB) rm -d nombredirectorioC) rm -rf nombredirectorioD) rmdir -a nombredirectorio20. Cuál de las siguientes afirmaciones es CORRECTA en Linux en un fichero con los permisosrwxrw-r-x:A) El usuario y el grupo al que pertenece pueden ejecutar el fichero.B) Los usuarios que no pertenecen al grupo pueden ejecutar el fichero.C) Los usuarios que no pertenecen al grupo pueden escribir en el fichero.D) Cualquier usuario puede escribir en el fichero.21. El comando CORRECTO para crear una copia de seguridad comprimida de todos losdirectorios y archivos de /home es:A) tar -czf backup.tar.gz /homeB) tar -czf /home backup.tar.gzC) tar -cbf backup.tar.gz /homeD) tar -cbf /home backup.tar.gz 22. En un sistema POSIX la señal para que un proceso termine de forma correcta es:A) SIGKILL.B) SIGTERM.C) SIGQUIT.D) SIGEND.23. El entorno gráfico de escritorio que proporciona KDE se denomina:A) GTK Desktop.B) Plasma Desktop.C) Qt Desktop.D) Graphical KDE.24. El lugar donde se guarda información acerca de todos los datos que forman la BD, sudescripción y la de los objetos que la forman, se denomina:A) Almacén de datos.B) Repositorio de datos.C) Diccionario de datos.D) Colección de datos.25. El SGBD debe garantizar la transferencia de los datos desde el nivel interno al nivel externo, aeste proceso se llama transformación de datos o mapeo. ¿Cuál de las siguientes NO es unatransformación válida?A) Transformación conceptual/interna.B) Transformación externa/conceptual.C) Transformación interna/externa.D) Transformación externa/externa.26. ¿Cuál de los siguientes NO es un modelo de datos, principio de organización que especificamecanismos particulares para guardar y recuperar datos?A) Modelo relacional.B) Modelo jerárquico.C) Modelo de objetos.D) Modelo de clases.27. Las formas normales (FN) en las que se apoyan las dependencias funcionales son:A) 1FN, 2FN, 3FN y la FN de Boyce-Codd (FNBC).B) 1FN, 2FN y 3FN.C) 2FN, 3FN, 4FN y la FN de Boyce-Codd (FNBC).D) 4FN, FNBC y la FN Multievaluada.28. ¿Cuál de las siguientes sentencias acerca de las vistas en SQL es FALSA?A) Las vistas son creadas con una expresión de consulta sobre otras tablas y/o vistas.B) Las vistas son utilizadas para describir los diferentes esquemas externos.C) Imposibilidad de cambiar el nombre de las columnas utilizadas en la expresión de consulta quecrea la vista.D) Las vistas no existen realmente como conjunto de valores almacenados en la base de datos.29. ¿Qué sintaxis SQL utilizaremos para otorgar los privilegios de SELECT, UPDATE y DELETEpara todos los usuarios con el rol medicos sobre la tabla pacientes?A) GRANT SELECT, UPDATE, DELETE ON pacientes TO medicosB) ALLOW SELECT, UPDATE, DELETE ON pacientes TO medicosC) ALLOW SELECT, UPDATE, DELETE TO pacientes FROM medicosD) GRANT SELECT, UPDATE, DELETE TO pacientes FROM medicos30. El subconjunto de datos de un Almacén de Datos se denomina:A) Data Warehouse.B) OLAP.C) Data Mart.D) Data Mining.31. Indicar cuál de los siguientes sistemas OLAP NO existe:A) ROLAP.B) COLAP.C) MOLAP.D) HOLAP.32. El objetivo principal del Data Mining es:A) La recolección de datos.B) La interpretación de los resultados.C) La extracción de patrones.D) La preparación de la información.33. Según la Workflow Management Coalition (WfMC) ¿cuál de las siguientes funciones NO escaracterística de un Workflow?A) Funciones de Control de Procesos en Tiempo de ejecución (Run-time Process Control Functions).B) Interacciones de Actividad en Tiempo de ejecución (Run-time Activity Interactions).C) Distribución e Interfaces del Sistema (Distribution & System Interfaces).D) Lanzamiento de Procesos Programados (Scheduled Release Process).34. El Servicio de Representación de Workflow (Workflow Enactment Service) según la WorkflowManagement Coalition (WfMC) se encarga de:A) Interpretar la descripción de procesos y controlar las diferentes instancias de los procesos,secuencia de actividades, añadir elementos a la lista de trabajo de los usuarios, e invocar lasaplicaciones necesarias.B) El modelado y diseño de los procesos, el cual puede ser interpretado en tiempo de ejecución por elo los motores de Workflow.C) La definición de los mecanismos requeridos por los desarrolladores de productos Workflow paraimplementar la comunicación de un motor Workflow con otros.D) La interacción entre los participantes del flujo de trabajo y el servicio de lanzamiento de flujo detrabajo.35. De las siguientes afirmaciones sobre XPDL seleccione la INCORRECTA:A) Permite escribir especificaciones de procesos Workflow de manera estandarizada.B) Permite una representación gráfica de los procesos incluyendo coordenadas X e Y para cada nodoimplementado.C) Proporciona una notación gráfica para facilitar la comunicación humana entre usuarios.D) Es un lenguaje de definición de Workflow creado por OASIS.36. Indique cuál de las siguientes afirmaciones es VERDADERA:A) En un criptosistema simétrico el conocimiento de la clave pública no permite calcular la claveprivada.B) En un criptosistema de clave pública el conocimiento de la clave pública permite calcular la claveprivada.C) En un criptosistema de clave privada el conocimiento de la clave pública permite calcular la claveprivada.D) En un criptosistema asimétrico el conocimiento de la clave pública no permite calcular la claveprivada.37. El algoritmo RSA es un algoritmo:A) De triple clave.B) Asimétrico.C) De clave privada.D) Simétrico.38. El algoritmo DES:A) Es un algoritmo de cifrado asimétrico que codifica bloques de 64 bits empleando claves de 32 bits,con una permutación al principio y otra al final del proceso.B) Es un algoritmo de cifrado por bloques que codifica bloques de 54 bits, y su estructura consta de16 etapas.C) Es un algoritmo de cifrado simétrico cuya estructura es una variación de la red de Feistel.D) Es un algoritmo de cifrado de flujo que codifica flujos de 64 bits, empleando una clave de 64,aunque sólo 56 son utilizados. Los 8 bits restantes comprueban la paridad.39. ¿Cómo se denomina el módulo criptográfico necesario para poder operar con el DNIelectrónico en un entorno UNIX?A) Cryptographic Service Provider (CSP).B) PKCS#11.C) PGP.D) Smart Card Mini-Driver.40. En relación con X.500, indique cuál de las siguientes afirmaciones es FALSA:A) Cuando la información requerida no se encuentra en el DSA, éste puede devolver una respuestacon una referencia que contiene la dirección de otro DSA que soporta dicha información.B) Cuando la información requerida no se encuentra en el DSA, éste puede obtener de otros DSA delsistema dicha información para que posteriormente sea enviada de forma directa al DUA que lasolicitó originalmente.C) El Protocolo de Acceso al Directorio (DAP) define el intercambio de peticiones y respuestas entreun DUA y un DSA.D) El Protocolo del Sistema de Directorio (DSP) define el intercambio de peticiones y respuestasentre dos DUAs.41. Indique cuál de las siguientes afirmaciones relacionadas con LDAP es CIERTA:A) Sus siglas responden a Low Directory Access Protocol.B) Emplea el modelo OSI en lugar de TCP/IP.C) Su modelo funcional consta de un conjunto de operaciones divididas en 2 grupos: operaciones deconsulta (interrogation operations) y operaciones de actualización (update operations).D) Es un protocolo que permite el acceso a servicios de directorio basados en X.500.42. ¿Qué es MAGERIT?A) Es la Metodología de Análisis y Gestión de Riesgos de los Sistemas de Información creada por elCSAE.B) Es la Metodología de Análisis, Gestión, Especificación, Resolución, Implementación y Tratamientode Cortafuegos elaborada por la ISO.C) Es un algoritmo de cifrado parasimétrico, que en lugar de utilizar una función hash, emplea unatriple clave privada.D) Es un protocolo de cifrado de datos a nivel de la capa de transporte.43. Dada la siguiente tabla correspondiente a las reglas de filtrado de un cortafuegos donde elorden de aplicación de las reglas es descendente, indique cuál de las siguientes afirmacioneses FALSA:A) Todo el tráfico desde la red 158.43.0.0 será detenido.B) Todo el tráfico hacia la red 195.53.22.0 será detenido.C) Todo el tráfico desde la red 158.42.0.0 hacía la red 193.22.34.0 será detenido.D) Todo el tráfico desde la red 158.41.0.0 será detenido.44. Indique cuál de las siguientes afirmaciones relacionadas con IPsec es FALSA:A) IPv6 incluye explícitamente la posibilidad de utilizarlo.B) Puede operar en modo túnel o en modo transporte.C) El protocolo AH proporciona confidencialidad.D) El protocolo ESP proporciona autenticación.45. ¿Cuál de los siguientes modelos de ciclo de vida NO se considera un modelo tradicional?A) Modelo en espiral.B) Modelo en cascada.C) Modelo de desarrollo incremental.D) Modelo de prototipado evolutivo.46. Los valores originales de la programación extrema son:A) Simplicidad, comunicación, retroalimentación y coraje.B) Simplicidad, comunicación, retroalimentación y respeto.C) Simplicidad, comunicación, retroalimentación y mantenimiento.D) Comunicación, retroalimentación, mantenimiento y pruebas.47. De las siguientes opciones ¿cuál es una técnica de validación de requerimientos?A) Entorno de Bucles Adaptativo.B) Sesiones JDA.C) Construcción de Prototipos.D) Casos de Uso48. Los problemas de obtención de requisitos que indican el cambio de las necesidades delusuario a lo largo del proyecto son:A) Problemas de Volatilidad.B) Problemas de Comprensión.C) Problemas de Alcance.D) Problemas de Entendimiento.49. De las siguientes opciones ¿Cuál NO es un principio del manifiesto Ágil?A) Los responsables de negocio y los desarrolladores trabajan juntos de forma cotidiana durante todoel proyecto.B) El software funcionando es la medida principal de progreso.C) La atención continua a la excelencia técnica y al buen diseño mejora la agilidad.D) Trazar un camino al principio y seguirlo hasta el final es esencial.50. Indique cuál de las siguientes opciones es una técnica asociada al Modelado de Funciones delSistema:A) Diagrama de Flujo de Datos.B) Modelo Entidad-Relación.C) Diagrama de Estructura de Datos.D) Diagrama Sensorial.51. En el modelo Entidad-Relación la definición “Número máximo de instancias de cada entidadque pueden participar en una relación” se refiere a:A) Restricción semántica.B) Tipo de correspondencia.C) Grado de la relación.D) Restricción de usuario.52. ¿Cuál de las siguientes opciones NO es una técnica del Análisis Estructurado?A) Diagrama de Flujos de Datos.B) Diagrama de Transición de Estados.C) Diccionario de Entidades Externas.D) Diagrama Entidad-Relación.53. ¿Cuál de las siguientes opciones es CORRECTA?A) Tom DeMarco en la década de los 50 escribió “Análisis Estructurado” donde mejoraba losprincipios del análisis de software.B) Ed Yourdon creó una versión mejorada de Análisis Estructurado, a la que llamó AnálisisEstructurado Moderno.C) Ward y Mellor son los padres del Análisis Estructurado.D) Richard Stallman creó los Diagramas de Flujo de Datos, muy útiles en el Análisis Estructurado.54. Los componentes de un Diagrama de Flujo de Datos son:A) Procesos, Casos de Uso, Entidades Externas, Superentidades, Diccionario.B) Procesos, Almacenes de Datos, Flujos de Datos, Entidades Externas.C) Almacenes de Datos, Procesos, Diagramas de Contexto, Entidades.D) Procesos, Bases de Datos, Relaciones, Flujos de Datos.55. En la Programación Orientada a Objetos ¿cuál es la diferencia entre Clase y Objeto?A) No hay diferencia.B) Una clase es una abstracción que representa a un conjunto de objetos con un comportamiento einterfaz común. Y un objeto es una instancia de una clase.C) Las clases son las propiedades de los objetos.D) Un objeto es una abstracción que representa a un conjunto de clases con un comportamiento einterfaz común. Y una clase es una instancia de un objeto.56. ¿Cuál de las siguientes opciones NO es una característica de CORBA?A) Tecnología propietaria de Microsoft.B) Independencia en el lenguaje de programación y sistema operativo.C) Transparencia de distribución.D) Transparencia de localización.57. ¿Qué es el centro de transacción en un DFD?A) El diagrama de contexto del DFD.B) El proceso inicial del DFD más expandido.C) El proceso desde el que parten los posibles caminos de información.D) La entidad externa desde la que manan muchos caminos alternativos.58. ¿Cuál de los siguientes elementos NO forma parte de una Red de Petri?A) Lugar.B) Transición.C) Testimonio.D) Testigo.59. ¿Cuál de las siguientes opciones hace referencia a la Independecia de una transacción?A) A pesar de que una transacción está compuesta por un número cualquiera de eventos, el sistemalas debe considerar como una única operación.B) Todos los cambios provocados por la transacción deben dejar al sistema en un estado correcto.C) Las transacciones que se ejecutan concurrentemente no se ven afectadas unas con otras.D) Si una transacción es terminada en forma exitosa los efectos serán permanentes.60. ¿Cuál de las siguientes opciones NO es un estándar que se haya tenido en cuenta en MÉTRICAVersión 3?A) ISO 12207.B) ISO 20000.C) ISO/IEC TR 15.504/SPICE.D) UNE-EN-ISO 9001:2000.61. En MÉTRICA Versión 3 la actividad “Especificación del Plan de Pruebas” se lleva a cabo en elproceso:A) Estudio de Viabilidad del Sistema.B) Planificación de Sistemas de Información.C) Implantación y Aceptación del Sistema.D) Análisis del Sistema de Información.62. ¿Qué opción indica los niveles del modelo CMM?A) Inicial, Repetible, Definido, Gestionado y Optimizado.B) Inicial, Repetible, Gestionado, Optimizado y Finalizado.C) Inicial, Redefinido, Gestionado y Optimizado.D) Inicial, Repetible, Definido y Optimizado.63. ¿Cuál de las siguientes opciones NO es una ventaja de ISO 9000:2000?A) Reconocimiento y apariencia internacional, marca de reconocido prestigio.B) Amplia aplicabilidad, en cualquier industria y entorno.C) Guía paso a paso para la mejora, a través de niveles de madurez y capacidad.D) Libertad de implementación y de interpretación de los requisitos.64. Las 4 fases del ciclo de vida de la implantación de la Función de Calidad son:A) Estudio, Diseño, Desarrollo, Implantación.B) Análisis, Diseño, Implantación, Mantenimiento.C) Estudio, Análisis, Desarrollo, Mantenimiento.D) Análisis, Desarrollo, Implantación, Mantenimiento.65. ¿Cuál de las siguientes afirmaciones acerca del modelo EFQM es FALSA?A) Está basado en 9 criterios.B) Uno de los agentes facilitadores es el Liderazgo.C) Uno de los agentes facilitadores son los Procesos.D) Hay 4 agentes facilitadores y 5 resultados.66. Indique la opción CORRECTA con respecto a la Herramienta de autoevaluación de ISO 9004:A) Hay un total de 8 niveles de madurez.B) Al menos hay 3 niveles de madurez.C) Utiliza 5 niveles de madurez, que pueden ampliarse para incluir niveles adicionales opersonalizarse según sea necesario.D) Utiliza 5 niveles de madurez y no se puede ampliar.67. Según la clasificación realizada por Dominich los modelos de recuperación de informaciónbasados en la Lógica de Fuzzy se denominan:A) Modelos alternativos.B) Modelos lógicos.C) Modelos basados en la interactividad.D) Modelos basados en la inteligencia artificial.68. Según Baeza-Yates dentro de la clasificación realizada sobre los Sistemas de Recuperación deInformación NO es un modelo algebraico:A) Vectorial generalizado.B) Indexación por semántica latente.C) Redes neuronales.D) Redes de inferencia.69. Un modelo de seguridad con protección continúa de datos:A) Realiza copias totales cada cierto tiempo, consiguiendo una protección continua de datos.B) No realiza copias de seguridad cada cierto tiempo, sino inmediatamente después de detectar uncambio.C) Realiza una copia total y después cada cierto tiempo fijo realiza una nueva copia solo de losarchivos modificados.D) Realiza una copia total y después cada cierto tiempo aleatorio realiza una nueva copia solo de losarchivos modificados.70. La ecuación matemática que expresa la tasa de datos máxima para un canal sin ruido de anchode banda finito, se conoce como:A) Teorema de Shannon.B) Teorema de Nyquist.C) Teorema de Fourier.D) Transformada de Fourier.71. Según la norma internacional ISO 11801:2002 la frecuencia máxima que soporta un cable de partrenzado de Clase C es:A) Hasta 16 MHz.B) Hasta 100 KHz.C) Hasta 100 MHz.D) Hasta 250 MHz.72. DWDM es una técnica de transmisión de señales a través de fibra óptica para:A) Multiplexación por división en longitud de onda densa.B) Intercambio de frecuencias en anillo.C) Aumento de la dispersión modal.D) Decremento del índice de dispersión.73. En el modelo OSI la capa de transporte se corresponde con el nivel:A) 2.B) 3.C) 4.D) 5.74. En el protocolo TCP la variable que almacena el tiempo que tarda un paquete de informacióndesde el emisor hasta el receptor y de vuelta al emisor se denomina:A) KAT (Keep Alive Timer).B) TW (Timed Wait).C) STF (System Time Flow).D) RTT (Round Trip Time).75. La dirección de Loopback en el protocolo Internet Protocol version 6 (IPv6) es:A) ::1B) 0:0:0:0:127C) ::127D) 0:0:0:0:0:0:0:12776. En relación con el protocolo RSVP (Protocolo de Reserva de Recursos o Resource ReservationProtocol) indique que afirmación es INCORRECTA:A) Es el protocolo de reserva de recursos para la arquitectura de servicios integrados.B) Este protocolo optimiza el uso de ancho de banda.C) Proporciona diferentes estilos de reservas.D) No tiene soporte para IPv6.77. Desde el punto de vista de la QoS (Calidad de Servicio), ¿cuál de los siguientes servicios oaplicaciones tiene unos requisitos mayores con respecto al Retardo?A) Correo electrónico.B) Videoconferencia.C) Transferencia de archivos.D) Acceso a Web.78. ¿Cuál de las siguientes opciones corresponde a un estándar para redes de área localinalámbricas?A) IEEE 1394.B) IEEE 802.11.C) IEEE 802.3.D) IEEE 802.5.79. Fast Ethernet puede proporcionar una velocidad máxima de:A) 10 Mbps.B) 100 Mbps.C) 10 MBps.D) 1 Gbps.80. Indique la afirmación INCORRECTA en relación a ATM:A) ATM utiliza paquetes de longitud variable denominados Celdas.B) ATM permite la multiplexación de varias conexiones lógicas a través de una única interfaz.C) ATM proporciona servicios en tiempo real.D) ATM proporciona servicios en tiempo no real.81. ¿Cuál de las siguientes clases de servicios proporcionados por ATM, es un servicio en tiemporeal?A) CBR o Constant Bit Rate.B) ABR o Available Bit Rate.C) UBR o Unspecified Bit Rate.D) nrt-VBR o non-real-time VBR.82. Indique cuál de las siguientes afirmaciones relacionadas con X.25 y Frame Relay es FALSA:A) En X.25 los paquetes de control de llamada se transmiten por el mismo canal y circuito virtual quelos paquetes de datos.B) En Frame Relay la señalización de control de llamadas se transmite a través de una conexiónlógica distinta de la de los datos de usuario.C) En X.25 la multiplexación de circuitos virtuales tiene lugar en la capa 3.D) En Frame Relay tanto la capa 2 como la 3 incluyen mecanismos de control de flujo y de errores.83. ¿Qué protocolo resuelve el problema de encontrar qué dirección Ethernet corresponde a unadirección IP dada?A) DNS.B) NAT.C) RARP.D) ARP.84. En relación con la interconexión de redes, indique cuál de las siguientes afirmaciones esVERDADERA:A) Un Puente o Bridge opera en la capa 3 del modelo OSI.B) Un Encaminador o Router opera en la capa 2 del modelo OSI.C) Un Concentrador o Hub opera en la capa 1 del modelo OSI.D) Un Conmutador o Switch opera en la capa 4 del modelo OSI.85. De los siguientes protocolos de enrutamiento, ¿cuál es un protocolo de enrutamiento externo o(EGP)?A) RIP.B) OSPF.C) BGP.D) IGRP.86. Imagine que envía un correo electrónico rellenando los destinatarios de la siguiente forma:Para: DestinatarioACC: DestinatarioBCCO: DestinatarioC¿Qué opción es CORRECTA?A) El correo llega a DestinatarioA y DestinatarioB, pero no a DestinatarioC.B) El correo llega a todos y todos ven a quién se le ha enviado el mensaje.C) El correo llega a todos, DestinatarioA y DestinatarioB no saben que se le ha enviado aDestinatarioC, pero DestinatarioC sí sabe que se le ha enviado a DestinatarioA y DestinatarioB.D) El correo llega a todos, DestinatarioA y DestinatarioB no saben que se le ha enviado aDestinatarioC, y DestinatarioC no sabe que se le ha enviado a DestinatarioA y DestinatarioB.87. ¿Cuál de los siguientes puertos es el puerto estándar de SMTP?A) 21.B) 23.C) 110.D) 25.88. ¿Cuál de los siguientes puertos es el puerto estándar de POP3 sobre SSL?A) 995.B) 993.C) 220.D) 465.89. ¿Cuál de las siguientes tecnologías xDSL permite operar con tipo de enlace tanto de manerasimétrica como asimétrica?A) HDSL.B) SDSL.C) VDSL.D) ADSL.90. Cuando dos o más dispositivos Bluetooth establecen una conexión a través de un únicodispositivo que actúa como maestro se denomina:A) Mixnet.B) Trinet.C) Piconet.D) Masternet.91. PLC (Power Line Connection) es una tecnología que ofrece conexión a Internet a través de:A) La red eléctrica.B) Ondas de radio.C) Microondas.D) Fibra óptica.92. Internet 2 proporciona un espacio de direccionamiento de:A) 32 bits.B) 64 bits.C) 128 bits.D) 256 bits.93. ¿Cuál de los siguientes servicios permite que el usuario encuentre y evalúe información sinnecesidad de obtener una copia para determinar su contenido?A) FTP.B) Telnet.C) Gopher.D) I-look.94. ¿Cuál de las siguientes afirmaciones acerca de una DMZ (DeMilitarized Zone) o red perimetralpone en riesgo nuestra red interna?A) Las conexiones desde la red interna o privada a la DMZ están permitidas.B) Las conexiones desde la red externa o pública a la DMZ están permitidas.C) Las conexiones desde la DMZ a la red interna o privada están permitidas.D) Las conexiones desde la DMZ a la red externa o pública están permitidas.95. Con respecto a los aspectos legales de la Historia Clínica Electrónica (HCE) es FALSO:A) La HCE es una realidad consolidada desde el punto de vista legal y se admite como soporte deinformación de salud de las personas.B) Es obligado informar al paciente de la existencia de la HCE, identidad y dirección de suresponsable.C) Exige el consentimiento del paciente para el tratamiento informatizado de sus datos.D) El paciente tiene derecho a acceder a los datos consignados en la historia con excepción de datosconfidenciales de terceras personas, anotaciones subjetivas hechas por profesionales y datoslimitados por razones terapéuticas.96. ¿Cómo se denomina el conjunto de datos que ofrecen en la menor extensión informaciónsanitaria que es imprescindible conocer y cuya actualización es automática siempre que algunode sus campos varíe en la Historia Clínica Electrónica de la que se alimenta?A) Resumen Sanitario Digital (RSD).B) Historia Clínica Resumida (HCR).C) Conjunto Básico Asistencial (CBA).D) Historia Mínima Asistencial (HMA).97. La política de estándares propuesta por el Grupo de trabajo de Estándares y RequerimientosTécnicos para la Historia Clínica Digital del SNS, recomienda que el formato de documentos aintercambiar sea:A) doc.B) odt.C) txt.D) pdf.98. En relación a la receta electrónica, los tratamientos prescritos al paciente en receta médicaelectrónica podrán ser dispensados:A) En cualquier oficina de farmacia del territorio nacional.B) Sólo en oficinas de farmacia de la Comunidad Autónoma donde se haya expedido la receta médicaelectrónica.C) Sólo en los servicios de farmacia de los centros de salud y estructuras de atención primaria detodo el territorio SNS.D) En todo el territorio nacional y países de la Unión Europea (UE) acogidos a la directiva CommonRight Export Health a través del nodo del SNS.99. A fin de garantizar la interoperabilidad entre los diferentes servicios de salud, las recetasmédicas electrónicas de cada una de las Administraciones sanitarias deberán necesariamenteincorporar:A) El código identificador unívoco de usuarios del Sistema Nacional de Salud.B) El número de afiliación a la seguridad social en el caso de titulares o asistencia en el caso debeneficiarios, que posibilitará la identificación del régimen de pertenencia del paciente.C) El CIP Autonómico de la Comunidad Autónoma donde se realiza la prescripción.D) El NIF o NIE del paciente.100. El sistema de receta médica electrónica garantizará la seguridad en el acceso y transmisiónde la información, así como la protección de la confidencialidad de los datos, de conformidadcon lo dispuesto en la Ley Orgánica 15/1999, de 13 de diciembre, de protección de datos decarácter personal. Se implantarán las medidas de seguridad de:A) Nivel bajo.B) Nivel medio.C) Nivel alto.D) Nivel muy alto.101. En el ámbito de SAP ERP, los infotipos son:A) Objetos de Cálculo de nómina y de Gestión de personal utilizados para distinguir entre importesmonetarios.B) Unidades de tiempo que se utilizan de modos diferentes para calcular la remuneración delempleado.C) Unidades de información en el sistema de Gestión de personal.D) Técnicas provistas por SAP para el ingreso masivo de información.102. En el ámbito de SAP ERP un grupo de empleados para los que se debe ejecutar el Cálculo denómina de manera conjunta y al mismo tiempo es el:A) Registro de Gestión del cálculo de la nómina.B) Área de nómina.C) Status de nómina.D) Período del cálculo de nómina.103. De los siguientes componentes, ¿cuál pertenece al módulo HR (RECURSOS HUMANOS) deSAP?A) Gestión Presupuestaria.B) Contabilidad de Centros de Coste.C) Gestión de Materiales.D) Gestión de Personal.104. ¿Cuál de las siguientes NO es una característica y/o función de la solución SAP ERPFinancials?A) Gestión de la tesorería y el riesgo financiero.B) Contabilidad y cierre financiero.C) Gestión de RRHH y nóminas.D) Gestión de deudores.105. En el ámbito de SAP ERP, un Centro de Coste o CeCo:A) Es la unidad organizativa, dentro de una sociedad CO, que representa un emplazamientoclaramente delimitado donde se producen costes.B) Corresponde a una posición en el plan de cuentas relevante para el coste.C) Es el nivel jerárquico más alto en el Sistema SAP.D) Es una lista de todas las cuentas de mayor utilizadas por una o varias sociedades.106. Indique cuál de los siguientes estándares NO pertenece a HL7:A) Clinical Document Architecture (CDA).B) Literal Digital Copying Images (LDCI).C) Clinical Context Management Specification (CCOW).D) Common Terminology Services (CTS).107. La versión más reciente de la clasificación mundial de enfermedades realizada por la OMS(Organización Mundial de la Salud) es:A) CIE-6.B) CIE-9.C) CIE-10.D) CIE-12.108. En ITIL v3, la fase de Operación del Servicio:A) Define la perspectiva, la posición, los planes y patrones que un proveedor de servicios necesitaejecutar para alinearse con los resultados del negocio de una organización.B) Coordina y lleva a cabo las actividades y procesos requeridos para entregar y gestionar serviciosen los niveles acordados con los usuarios de negocio y clientes.C) Asegura que los servicios nuevos, modificados o retirados satisfagan las expectativas del negocio,como se documenta en las etapas de estrategia y diseño del servicio dentro de su ciclo de vida.D) Asegura que los servicios estén alineados con las necesidades cambiantes del negocio por mediode la identificación e implementación de mejoras en los servicios de TI que dan soporte a losprocesos de negocio.109. En relación con la norma ISO/IEC 20000, indique cuál de las siguientes afirmaciones esCIERTA:A) ISO/IEC 20000 especifica una serie de requisitos mínimos que deben cumplir todos losproveedores de servicios que deseen obtener esta certificación, además de definir una línea dereferencia independiente a partir de la cual se pueden conseguir nuevas mejoras del servicio.B) ISO/IEC 20000 no es un estándar internacional sobre gestión de servicios TI.C) La parte 1 de la norma se denomina Código de prácticas y la parte 2 se denomina Especificación.D) ISO/IEC 20000 es dependiente de marcos de trabajo como ITIL ó COBIT.110. El proceso mediante el cual un usuario se autentica una vez en el sistema de la organización yes capaz de acceder al resto de servicios se denomina:A) Single Login On.B) Simple Login On.C) Single Sign On.D) Simple Sign On.111. ¿Cuál de los siguientes NO es un software utilizado para la implantación de portalescorporativos?A) Liferay Portal.B) Jetspeed 2.C) WebSphere Portal.D) Jumbo Portal.112. El artículo 3 de la Ley Orgánica 15/1999, de 13 de diciembre, de Protección de Datos deCarácter Personal define como datos de carácter personal:A) Cualquier información concerniente a personas físicas identificadas o no.B) Cualquier información concerniente a personas físicas identificadas o identificables.C) Cualquier información concerniente a personas físicas o jurídicas identificadas.D) Cualquier información concerniente a personas identificadas o identificables.113. Conforme a lo establecido en la Ley Orgánica 15/1999, de 13 de diciembre, de Protección deDatos de Carácter Personal, los ficheros mantenidos por los partidos políticos, sindicatos,iglesias, confesiones o comunidades religiosas y asociaciones, fundaciones y otras entidadessin ánimo de lucro, cuya finalidad sea política, filosófica, religiosa o sindical, en cuanto a losdatos relativos a sus asociados o miembros:A) Precisará siempre el previo consentimiento del afectado para la cesión de los mismos.B) Precisará el consentimiento expreso y por escrito del afectado para su tratamiento.C) Precisará el consentimiento expreso y por escrito del afectado para su tratamiento o cesión.D) No precisará del consentimiento expreso y por escrito del afectado para su tratamiento o cesión.114. La Ley Orgánica 15/1999, de 13 de diciembre, de Protección de Datos de Carácter personalestablece que La Agencia Española de Protección de Datos, es:A) Un ente de derecho público, con personalidad jurídica propia y plena capacidad pública pero noprivada, que actúa con plena independencia de las Administraciones Públicas en el ejercicio desus funciones.B) Un ente de derecho privado, con personalidad jurídica propia y plena capacidad pública y privada,que actúa con plena independencia de las Administraciones Públicas en el ejercicio de susfunciones.C) Un ente de derecho público, con personalidad jurídica propia y plena capacidad pública pero noprivada, que actúa bajo la dependencia de las Administraciones Públicas en el ejercicio de susfunciones.D) Un ente de derecho público, con personalidad jurídica propia y plena capacidad pública y privada,que actúa con plena independencia de las Administraciones Públicas en el ejercicio de susfunciones.115. La Ley 8/2011, de 23 de marzo, de Igualdad entre Mujeres y Hombres y contra la Violencia deGénero en Extremadura, será de aplicación:A) A los consorcios, fundaciones y demás entidades con personalidad jurídica propia en los que seaminoritaria la representación directa de la Junta de Extremadura.B) A las entidades privadas que no suscriban contratos o convenios de colaboración con lasAdministraciones Públicas de Extremadura o no sean beneficiarias de ayudas o subvencionesconcedidas por ellas.C) A todas las entidades que realicen actividades educativas y de formación cualquiera que sea sutipo, nivel y grado.D) A los consorcios, fundaciones y demás entidades con personalidad jurídica propia en los que seamayoritaria la representación indirecta de la Junta de Extremadura.116. La situación en que se produce cualquier comportamiento verbal, no verbal o físico de índolesexual, con el propósito o el efecto de atentar contra la dignidad de una persona, en particularcuando se crea un entorno intimidatorio, hostil, degradante, humillante u ofensivo, es definidapor la Ley 8/2011, de 23 de marzo, de Igualdad entre Mujeres y Hombres y contra la Violencia deGénero en Extremadura, como:A) Acoso sexual.B) Discriminación directa.C) Discriminación directa por razón de sexo.D) Discriminación indirecta sexual.117. El artículo 17 de la Ley 8/2011, de 23 de marzo, de Igualdad entre Mujeres y Hombres y contrala Violencia de Género en Extremadura, establece que la Junta de Extremadura creará comoórgano consultivo y de participación de las asociaciones y organizaciones de mujeres y losagentes sociales y económicos en las políticas de igualdad de género de la Junta deExtremadura:A) El Consejo Extremeño de Igualdad.B) El Centro de Estudios Consultivo de Género.C) La Comisión Interdepartamental para la Igualdad de las Mujeres.D) El Consejo Extremeño de Participación de las Mujeres.118. De los siguientes componentes, ¿cuál NO pertenece al módulo FI (CONTABILIDADFINANCIERA o GESTIÓN FINANCIERA) de SAP?A) GL. (Libro Mayor).B) AP. (Acreedores).C) AR. (Deudores).D) CM. (Gestión de Caja).119. ¿Cuáles son las cuatro etapas o fases del modelo de Gibson y Nolan para describir laasimilación de las Tecnologías de la Información en las empresas?A) Iniciación, Expansión, Formalización y Madurez.B) Iniciación, Formalización, Seguimiento y Madurez.C) Iniciación, Mantenimiento, Madurez y Decadencia.D) Expansión, Formalización, Madurez y Decadencia.120. ¿Cuántas tareas se definen dentro de la actividad “ASI 2. Establecimiento de Requisitos” enMétrica versión 3?A) 4.B) 2.C) 5.D) Ninguna.121. ¿Cuál de las siguientes sentencias NO es cierta del modelo cliente/servidor?A) Permite que la información se procese cerca de donde se ha generado.B) El crecimiento del hardware puede ser gradual.C) Facilita el uso de interfaces gráficas de usuario y aplicaciones multimedia.D) El software distribuido es más fácil de probar y de depurar errores.122. ¿Qué es SAML?A) Un estándar abierto que define un esquema para el intercambio de datos de autenticación yautorización.B) Un servicio proveedor de identidades.C) Un protocolo para la verificación de identidades.D) Un software de definición de autoridades.123. DICOM es un estándar utilizado en entornos médicos para:A) La clasificación de enfermedades.B) La clasificación de la historia clínica según patologías.C) El intercambio, visualización, almacenamiento, impresión y transmisión de pruebas médicas.D) La clasificación de medicamentos según su eficacia.124. En ITIL v3, las 5 fases del Ciclo de Vida del Servicio son:A) Estrategia del Servicio, Diseño del Servicio, Transición del Servicio, Operación del Servicio yMejora Continua del Servicio.B) Diseño del Servicio, Análisis del Servicio, Transición del Servicio, Implementación del Servicio yMonitorización Continua del Servicio.C) Diseño del Servicio, Análisis del Servicio, Implementación del Servicio, Monitorización del Servicioy Aceptación del Servicio.D) Estudio de Viabilidad del Servicio, Análisis del Servicio, Diseño del Servicio, Construcción delServicio e Implantación y Aceptación del Servicio.125. ¿Cuál de las siguientes NO es una tecnología LAN?:A) Ethernet.B) FDDI.C) ATM.D) ADSL.126. En la DS (Arquitectura de Servicios Diferenciados o Differenciated Services) los paquetes seetiquetan para un tratamiento de QoS (Calidad de Servicio) utilizando:A) El campo tipo de servicio de la cabecera IPv4, o el campo tipo de servicio de la cabecera IPv6.B) El campo clase de tráfico de la cabecera IPv4 o el campo clase de tráfico de la cabecera IPv6.C) El campo tipo de servicio de la cabecera IPv4 o el campo clase de tráfico de la cabecera IPv6.D) El campo clase de tráfico de la cabecera IPv4 o el campo tipo de servicio de la cabecera IPv6.