#Examen Auxiliar Enfermería Diputación de Salamanca año 2009
#url=http://www.hacertest.com/oposiciones-auxiliar-enfermeria/diputacion-salamanca-2009/
#74 preguntas

1. Los funcionarios que tengan a su cargo el cuidado de un familiar de hasta segundo grado de consanguinidad o afinidad, tendrán derecho a un periodo de excedencia:

No superior a tres años
No superior a cinco años
Superior a tres años
Superior a cinco años


2. Las funcionarias víctimas de violencia de género:

Todas las respuestas son correctas
Tendrán derecho a solicitar la excedencia sin tener que haber prestado un tiempo mínimo de servicios
Tendrán derecho a solicitar la excedencia y no será exigible plazo de permanencia en la misma
Tendrán derecho a solicitar la excedencia y durante los seis primeros meses se les reservará el puesto de trabajo que desempeñan


3. Los funcionarios de carrera de la Administración Local tendrán derecho a disfrutar durante cada año natural:

De unas vacaciones retribuidas de 22 días naturales como mínimo
De unas vacaciones retribuidas de 22 días hábiles como máximo
De unas vacaciones retribuidas de 22 días naturales como máximo
De unas vacaciones retribuidas de 22 días hábiles como mínimo


4. La alteración de los límites de una provincia debe de ser aprobada por:

Ley orgánica aprobada por las Cortes Generales
Ley ordinaria votada en referéndum
Ley ordinaria votada en la asamblea legislativa de la Comunidad Autónoma
Ley orgánica por procedimiento especial


5. Los funcionarios tendrán derecho al disfrute, entre otros, de:

Dos días adicionales al cumplir el quinto trienio, incrementándose en un día adicional por cada trienio cumplido a partir del sexto
Dos días adicionales al cumplir el sexto trienio, incrementándose en un día natural adicional por cada trienio cumplido a partir del octavo
Dos días adicionales al cumplir el sexto trienio, incrementándose en un día adicional por cada trienio cumplido a partir del décimo
Dos días adicionales al cumplir el sexto trienio, incrementándose en un día adicional por cada trienio cumplido a partir del octavo


6. Por nacimiento de hijos prematuros o que por cualquier otra causa deban permanecer hospitalizados a continuación del parto, la funcionaria o el funcionario tendrá derecho a:

Ausentarse del trabajo durante un máximo de dos horas diarias con la disminución proporcional de sus retribuciones
Ausentarse del trabajo durante un máximo de dos horas diarias percibiendo las retribuciones íntegras
Reducir su jornada de trabajo hasta un máximo de cuatro horas con la disminución proporcional de sus retribuciones
Reducir su jornada de trabajo hasta un máximo de dos horas, percibiendo las retribuciones íntegras


7. ¿Cuál de los siguientes es un derecho individual ejercido colectivamente?

Las prestaciones de la seguridad social correspondientes al régimen que les sea de aplicación
La adopción de medidas que favorezcan la conciliación de la vida personal, familiar y laboral
La libre asociación profesional
La libertad sindical


8. ¿Cuál de los siguientes principios no se recoge en el artículo 2 de la Constitución Española de 1978?

Subsidiariedad
Autonomía
Solidaridad
Unidad

9. ¿Cuál de las siguientes afirmaciones es correcta?

La provincia es una entidad local, determinada por la agrupación de municipios y división territorial para el cumplimiento de las actividades de la Comunidad Autónoma
La provincia es una entidad local, determinada por la agrupación de municipios y división territorial para el cumplimiento de las actividades del estado
La provincia es una entidad local, determinada por la agrupación de municipios y división territorial para el cumplimiento de las actividades del gobierno
La provincia es una entidad local, determinada por la agrupación de municipios y división territorial para el cumplimiento de las actividades de los vecinos


10. ¿En qué artículo del reglamento de organización y funcionamiento de las entidades locales se recogen los órganos complementarios de las Diputaciones provinciales?

En el 116
En el 118
En el 119
En el 115


11. Cuál de las siguientes atribuciones no corresponde al pleno de la diputación provincial:

El ejercicio de acciones administrativas y judiciales y la defensa en los procedimientos incoados contra la Diputación
La organización de la Diputación
Organizar los Servicios de Recaudación y Tesorería
Acordar las operaciones de crédito y garantía


12. Las competencias de las entidades locales, según el artículo 7 de la ley de bases de régimen local, pueden ser:

Propias e impropias
Exclusivas, complementarias y sustitutorias
Generales y accesorias
Propias o atribuidas por delegación

13. Las retribuciones complementarias son las que retribuyen...

Al funcionario según la plaza a la que ha sido adscrito
Ninguna de las anteriores respuestas es correcta
Al funcionario según la adscripción de su cuerpo o escala, a un determinado grupo o subgrupo y por su antigüedad en el mismo
Las características de los puestos de trabajo, la carrera profesional o el desempeño, rendimiento o resultados alcanzados por el funcionario


14. Por negociación colectiva, según el EBEP, se entiende:

Facultad de constituir órganos unitarios a través de los cuales se instrumente la interlocución entre las administraciones públicas y sus empleados
Ninguna de las definiciones responde al concepto de negociación colectiva según el EBEP
Facultad de elegir representantes
El derecho a negociar la determinación de condiciones de trabajo de los empleados de la administración pública


15. Señala la respuesta incorrecta con respecto a que los funcionarios de carrera, según la Ley 7/2007, de 12 de abril, deberán actuar, entre otros, con arreglo a los principios de:

Accesibilidad, transparencia, confidencialidad, neutralidad y objetividad
Objetividad, austeridad, accesibilidad, eficacia, ejemplaridad e integridad
Ejemplaridad, neutralidad, austeridad, parcialidad, objetividad y eficiencia
Integridad, objetividad, neutralidad, imparcialidad, ejemplaridad y eficacia


16. La seguridad jurídica es un principio reconocido en:

La Ley Orgánica del Poder Judicial
La Ley del Régimen Jurídico de la Administración del Estado
La Constitución Española de 1978
El Estatuto Básico Del Empleado Público

17. De los acuerdos de los órganos colegiados de las corporaciones locales serán responsables:

Aquellos de sus miembros que hubieren votado a favor
Los miembros de la corporación
El presidente de la corporación
Aquellos de sus miembros que hubieren votado en contra


18. La prestación económica por maternidad consiste en:

Una cantidad a tanto alzado
Una asignación económica por hijo a cargo
Un subsidio equivalente al 100% de la base reguladora
Una indemnización del 100% de la base reguladora


19. Cuál de las siguientes respuestas no es una finalidad del centro de salud mental:

Asistencia a consultas urgentes dentro de su horario
Atención más intensiva (24 h.) limitada a un número de días que oscila de 15 a 30
Desarrollo de programas específicos de salud mental comunitaria
Atención psiquiátrica especializada a pacientes remitidos desde atención primaria


20. Cuál de los siguientes antisépticos o desinfectantes se utiliza también para la esterilización ampliando el tiempo de inmersión a 10 horas:

Compuestos fenólicos
Clorhexidina
Glutaraldehido
Compuestos catiónicos

21. Qué entendemos por hiperpnea:

Respiración con ritmo y frecuencia irregulares
Aumento de la frecuencia respiratoria
Aumento de la profundidad de la respiración
Dificultad respiratoria por exceso del aporte de oxígeno


22. Según la F.A.O. (1973) los requerimientos energéticos medios diarios para un hombre sano de entre 20 y 39 años, de 65 kg. de peso, es de:

40 kilocalorías por kilogramo de peso
50 kilocalorías por kilogramo de peso
46 kilocalorías por kilogramo de peso
55 kilocalorías por kilogramo de peso


23. Cuál de los siguientes enemas es de retención:

Enema opaco
Todas las respuestas son correctas
Enema de retención de aceite
Enema de medicación


24. Qué tipo de aislamiento utilizaría en un paciente con sarampión:

Protector
Precauciones cutáneas
Estricto
Respiratorio

25. En un accidente de tráfico la víctima sufre un paro cardio-respiratorio, ¿qué harías si fueses la primera persona en llegar al accidente?

Iniciar la respiración artificial con dos insuflaciones
Poner al accidentado en lugar seguro
Abrir la vía aérea
Comenzar la rcp


26. Respecto a la colocación del torniquete, señala la respuesta incorrecta:

Es conveniente aflojarlo con frecuencia
Se coloca siempre entre la zona que sangra y el corazón
Anotar en sitio visible la hora en que fue colocado el torniquete
Utilizar elementos blandos, anchos y no cortantes


27. Uno de los síntomas de la depresión, son las ideas de pesimismo, ruina y culpabilidad. dichos síntomas son:

Alteraciones del pensamiento
Alteraciones somáticas
Alteraciones afectivas o emocionales
Alteraciones de la conducta


28. Los trastornos convulsivos pueden ser clasificados como agudos o crónicos. señala en cuál de las siguientes patologías son crónicos:

Convulsiones febriles
Hemorragias intracraneales
Tumores cerebrales
Epilepsia

29. Por su forma clínica, la demencia se diferencia en: demencia cortical y demencia subcortical. según ésto qué funciones se alteran en la función cortical:

Alteración de la memoria
Nivel de vigilancia
Estado de ánimo
Nivel afectivo


30. En la Constitución Española de 1978, son valores superiores del ordenamiento jurídico:

La libertad, la justicia, la igualdad y el pluralismo político
La primacía de la ley, el de autonomía política y el de solidaridad
La coordinación y descentralización administrativa
La justicia y la eficacia


31. Los poderes del estado emanan:

Del Gobierno
Del Rey
Del pueblo español donde reside la soberanía nacional
De las Cortes Generales


32. ¿Cuál es la forma política del estado español?

El presidencialismo
La democracia
La monarquía parlamentaria
El pluralismo político

33. ¿Cuántas disposiciones adicionales tiene la Constitución Española del 78?

Dos
Cuatro
Cinco
Tres


34. Las normas relativas a los derechos fundamentales y a las libertades que la Constitución del 78 reconoce, se interpretan de conformidad con:

El ordenamiento internacional
El derecho natural
El ordenamiento de la unión europea
La Declaración Universal de Derechos Humanos y los tratados y acuerdos internacionales sobre las mismas materias ratificados por España


35. La provincia es una entidad local determinada por:

La asociación de municipios
La agrupación de comarcas
La agrupación de municipios
La anexión de municipios


36. El Gobierno y Administración Autónoma de la provincia corresponde a:

La Diputación u otras Corporaciones de carácter representativo
Las mancomunidades provinciales
Las Comarcas
Las Comunidades Autónomas

37. En todas las Diputaciones existe:

El Presidente, los Vicepresidentes, la Junta de Gobierno y el Pleno
Los Diputados
El presidente y el pleno
El Presidente y los Diputados


38. El Pleno de la Diputación Provincial está constituido por:

Los Diputados, el Secretario y el Tesorero
Los Diputados de la Junta de Gobierno y uno más
La Junta de Gobierno y los Diputados Delegados
El Presidente y los Diputados


39. Es competencia propia de la diputación provincial, en todo caso:

Prestar servicios de la Comunidad Autónoma
Colaborar con el estado
La asistencia y cooperación jurídica, económica y técnica a los municipios en especial los de menor capacidad económica y de gestión
Fomentar las relaciones interadministrativas


40. Las retribuciones de los funcionarios de Administración Local se clasifican en:

Ninguna respuesta es correcta
Retribuciones salariales y gratificaciones
Retribuciones básicas y complementarias
Retribuciones salariales y no salariales

41. Las indemnizaciones por razón de servicio de los funcionarios de Administración Local serán las mismas que corresponde al:

Ninguna respuesta es correcta
Personal al servicio de la Administración del Estado
Personal al servicio de la Administración Local
Personal al servicio de las Comunidades Autónomas


42. ¿Aqué órgano de la diputación corresponde la votación de la moción de censura del presidente?

Al Pleno
A la Comisión Especial de Cuentas
A la Junta de Gobierno
A los Vicepresidentes


43. El Pleno puede delegar sus atribuciones en:

Los Vicepresidentes
El Secretario General
Los portavoces
El Presidente y en la Junta de Gobierno


44. La constipación condiciona la formación de:

Bolos fecales
Úlceras de boca
Escaras
Úlceras de presión

45. Entre las cualidades que debe reunir un buen desinfectante no está:

Tener un espectro de acción amplio
Ser bactericida
Ser tóxico para los tejidos
Mayor destrucción en el menor tiempo posible


46. A partir de qué puntuación hay que aplicar los procedimientos preventivos de las úlceras por presión según la escala de Norton:

<16
<14
<18
<12


47. El pulso no debe tomarse con el dedo:

Indice
Pulgar
Anular
Corazón


48. La dieta adecuada para un paciente con insuficiencia renal es:

b) Dieta hiposódica
Las respuestas a) y b) son correctas
c) Dieta baja en residuos
a) Dieta hipoproteica

49. El paciente con disfagia neuromuscular tiene más dificultades para tragar:

La misma con líquidos y sólidos
Las gelatinas
Los líquidos
Los sólidos


50. Cuál de las siguientes vías de administración de medicamentos no se incluye dentro de la tópica:

Oftálmica
Ótica
Subcutánea
Nasal


51. Indica cuál de las siguientes opciones es un mecanismo de transmisión indirecta en las enfermedades transmisibles:

Todas las respuestas son correctas
Agua
Alimentos
Artrópodos


52. Qué maniobra no se incluye dentro del soporte vital básico:

Restablecer la respiración
Cortar las posibles hemorragias
Restablecer la circulación sanguínea
Abrir la vía respiratoria

53. Entre los trastornos somáticos que se asocian a los estados de agitación, no está:

Estreñimiento
Insomnio
Aumento de peso
Hipertermia


54. En la demencia, ¿Cómo se denomina la pérdida de la facultad de reconocer los objetos, sin que haya lesión en los órganos sensoriales?

Apraxia
Amnesia
Agnosia
Afasia


55. Dentro de las características de la fase agónica no está:

Disminución del tono muscular
Pulso rápido y débil
Enlentecimiento de la circulación
Estreñimiento


56. Entre los efectos agudos del consumo de cocaína no está:

Taquicardia
Verborrea
Euforia
Miosis

57. Los principios básicos del estado se encuentran recogidos en la Constitución Española en:

El Título I
El Título III
El Título Preliminar
El Título II


58. En qué artículo de la ley reguladora de las bases de régimen local se establece que la organización provincial responde a unas reglas:

Ninguna de las respuestas es correcta
32
31
33


59. La cuantía global de las retribuciones complementarias de los funcionarios locales se fija por:

El Estado
La Junta de Gobierno de la corporación dentro de los límites máximo y mínimo reflejados en la ley de presupuestos del estado para cada anualidad
El Pleno de la Corporación dentro de los límites máximo y mínimo establecidos por el Estado
El Pleno de la Corporación sin sujeción a límite alguno


60. Según la Constitución Española, el Estado garantiza la realización efectiva del principio de solidaridad. ¿En qué artículo de la C.E. está consagrado dicho principio?

Art. 6º
Art. 8º
Art. 4º
Art. 2º

61. Señala la afirmación incorrecta, con respecto de las competencias de la diputación provincial:

Las Diputaciones aseguran el acceso de la población de la provincia al conjunto de los servicios mínimos de competencia municipal y la mayor eficacia y economía en la prestación de éstos mediante cualesquiera fórmulas de asistencia y cooperación municipal
Las Diputaciones deberán otorgar subvenciones y ayudas con cargo a sus fondos propios para la realización y el mantenimiento de obras y servicios municipales que se instrumentarán a través de planes especiales y otros instrumentos específicos
Las Diputaciones aprueban anualmente un plan provincial de cooperación a las obras y servicios de competencia municipal, en cuya elaboración deben participar los municipios de la provincia
Las Diputaciones podrán otorgar subvenciones y ayudas con cargo a sus fondos propios para la realización y el mantenimiento de obras y servicios municipales que se instrumentarán a través de planes especiales y otros instrumentos específicos


62. Señale cuál de los siguientes deberes del funcionario, constituye un principio de conducta:

El desempeño de las tareas correspondientes a su puesto de trabajo se realizará de forma diligente y cumpliendo la jornada laboral y el horario establecido
Respetarán la Constitución y el resto de normas que integran el ordenamiento jurídico
No aceptarán ningún trato de favor o situación que implique privilegio o ventaja injustificada, por parte de personas físicas o entidades privadas
Actuarán de acuerdo con los principios de eficacia, economía y eficiencia


63. ¿Cómo se mejora la movilidad en el enfermo reumático?

Con una buena postura
Utilizando sillas con respaldo
Todas las respuestas son correctas
Caminando recto


64. Un enema antihelmíntico está indicado:

Para eliminar gusanos parásitos
Antes de una intervención quirúrgica
Antes de un parto
Antes de una exploración radiológica

65. La causa más frecuente de infección hospitalaria (o nosocomial) es:

La neumonía
Bacteriemias por catéteres endovenosos
Las infecciones de heridas quirúrgicas
La infección urinaria


66. El masaje cardiaco externo se inicia cuando la víctima:

No tiene pulso central palpable
No tiene tensión arterial
No tiene pulso radial
No respira


67. Utilizaremos para cortar una hemorragia:

Compresión directa sobre el punto de sangrado
Si la vida del paciente corre peligro, un torniquete
Vendaje compresivo
Todas las respuestas son correctas


68. ¿Cuál de estas drogas está incluida en el grupo de las perturbadoras del S.N.C.?

Marihuana
Cocaína
Anfetaminas
Alcohol

69. El derecho de sindicación se considera...

Ninguna de las respuestas es correcta
Obligatorio
Constitucional
Voluntario


70. Es un derecho de los funcionarios públicos locales:

Son correctos todos
El derecho a formar parte de los Tribunales de Selección para el acceso a la función pública
El derecho a formar parte de los Órganos de Gobierno en la Administración
El derecho a la Carrera Administrativa y promoción profesional


71. El hemartros es:

Una hemorragia en la cavidad articular
Un hematoma calcificado
Ninguna de las respuestas es correcta
Un acúmulo de sangre en el tórax


72. Al estado de inconsciencia parcial que puede tener un enfermo terminal se denomina:

Ausencia
Delirio
Estupor
Coma

73. ¿Cuál es la función del centro de día?

Todas son correctas
Prestar atención al paciente en su propio domicilio
Apoyar los servicios de terapia ocupacional y de enfermería para completar la rehabilitación en los casos necesarios
Fomentar las relaciones interpersonales, la participación personal y la ayuda mutua


74. ¿A quién corresponde garantizar la soberanía e independencia de España, su integridad territorial y el ordenamiento constitucional?

A los poderes políticos
Al gobierno de España
Al ejército de tierra, la armada y el ejército del aire
Todas las respuestas son correctas


