#Examen de Auxiliar de Enfermería Junta Castilla y León 2011
#url=http://www.hacertest.com/oposiciones-auxiliar-enfermeria/junta-castilla-leon-2011/
#70 preguntas, 90 minutos

1. En lo referente a la colocación de los codos en las muletas, estos permanecerán:

Es indiferente
Completamente estirados
Ligeramente flexionados formando un ángulo de 15º
Flexionados formando un ángulo de 45º


2. De las siguientes tareas, ¿Cuál no debe realizar de forma autónoma un/una técnico en cuidados auxiliares de enfermería?

Registro de datos de los pacientes
Mantener las condiciones higiénicas de los pacientes
Preparación de medicación por vía parenteral
Administrar tratamientos por vía tópica


3. Se denomina cirugía limpia-contaminada cuando:

Los tejidos están inflamados pero no hay presencia de pus
La intervención se realiza sobre tejidos no infectados
Se trata de una herida traumática con más de 4 horas sin tratamiento
No hay ningún trauma previo ni operación


4. Para valorar las A.B.V.D. (actividades básicas de la vida diaria), se utilizan:

El Dementia Ratting Scale de Blessed
El Índice de Katz y la Escala de Barthel
La Escala de Lawton & Brodie
Todas las respuestas son correctas

5. ¿Cuál de las siguientes no es una función del sistema tegumentario?

Excreción
Secreción de sebo
Regulación térmica
Sostén


6. De las siguientes afirmaciones en relación al concepto de auto cuidados hay una incorrecta. ¿Cuál es?

Al aumentar la capacidad de auto cuidados aumenta la autoestima del individuo
Los auto cuidados son actividades que los individuos realizan en favor de sí mismos para mantener la vida, la salud y el bienestar
La función del personal de enfermería es la de animar, orientar y enseñar a la persona para que haga sus propios planes en función de la vida diaria óptima
El auto cuidado implica permitir que la persona haga cosas por sí mismo según lo planificado por enfermería


7. Uno de estos pasos no es correcto en la aplicación de un enema:

Informar al paciente y realizar tacto rectal para comprobar existencia ó no de fecalomas
Si hay fecalomas: aplicar analgésico antes de romper fecaloma e introducir enema con agua oxigenada
Si no hay fecaloma: enema con lactulosa
Colocar al paciente en decúbito lateral derecho


8. ¿Cuál es el orden de los eslabones en la cadena de supervivencia?

RCP básica; RCP avanzada y traslado
Traslado; RCP básica; RCP avanzada
Desfibrilación; traslado; RCP básica
Activación precoz de los servicios de emergencia sanitaria; reanimación cardiopulmonar (RCP) básica; desfibrilación precoz; RCP avanzada y traslado


9. El profesional sanitario puede romper el secreto profesional:

C) cuando haya peligro para la salud pública o esté en juego la vida de terceras personas
Las respuestas b) y c) son correctas
B) cuando declare como testigo en un juicio
A) en ningún caso


10. Se inicia en el píloro y termina en la válvula ileocecal. ¿de qué estructura del aparato digestivo estamos hablando?

Íleon
Intestino delgado
Estómago
Duodeno


11. En relación a la terapia con aerosoles es cierto:

Con la mascarilla de nebulización se debe aconsejar una respiración lenta y profunda por la nariz (solamente)
Con la mascarilla de nebulización se debe aconsejar una respiración lenta y profunda por la boca (solamente)con la mascarilla de nebulización se debe aconsejar una respiración lenta y profunda por la nariz y por la boca
Con la mascarilla de nebulización se debe aconsejar una respiración lenta y profunda por la boca (solamente)
Las cámaras de inhalación y las mascarillas de nebulización se pueden utilizar indistintamente


12. Como regla general y con las excepciones de Baleares, Canarias, Ceuta y Melilla, el área de salud extenderá su atención a una población:

Entre 200.000 y 250.000 habitantes y en todo caso cada provincia tendrá, como mínimo, un área
Entre 150.000 y 250.000 habitantes y en todo caso cada provincia tendrá, como mínimo, un área
Entre 100.000 y 200.000 habitantes y en todo caso cada provincia tendrá, como mínimo, un área
Entre 150.000 y 200.000 habitantes y en todo caso cada provincia tendrá, como mínimo, un área


13. El Óxido de etileno es:

B) abrasivo con los metales
Las respuestas b) y c) son correctas
C) un excelente agente esterilizante
A) inocuo


14. ¿Cuál de las siguientes características no es propia de la ropa infantil hospitalaria?

Debe ser holgada y cómoda
Evitará los compuestos sintéticos
Los botones serán grandes asegurando su correcta fijación
Será fácil de poner y quitar


15. Según el estatuto jurídico del personal estatutario del Servicio de Salud de Castilla y León, el personal estatutario del Servicio de Salud de Castilla y León, atendiendo al tipo de nombramiento, se clasifica en:

Personal estatutario indefinido y personal estatutario eventual
Personal estatutario fijo y personal estatutario interino
Personal estatutario fijo y personal estatutario eventual
Personal estatutario fijo y personal estatutario temporal


16. El dispositivo que se utiliza para lograr las mayores concentraciones de oxígeno es:

La máscara de re-inhalación parcial
Cánula nasal
La máscara de oxígeno simple
La máscara de no re-inhalación

17. De las siguientes afirmaciones es falso que:

Las pérdidas hídricas insensibles aumentan con el ejercicio y el calor
Las personas delgadas pueden presentar más fácilmente desequilibrios del balance hídrico que las obesas
Debe extremarse el cuidado del balance hídrico en pacientes con quemaduras extensas
Una diuresis inferior a 500 ml. en 24 horas es un signo de alarma


18. En uno de los siguientes procesos está contraindicado la aparición de calor.

Inflamaciones agudas
Cicatrices
Tortícolis
Artrosis


19. El plano sagital:

Divide al cuerpo en dos mitades: anterior y posterior
Todas son falsas
Divide al cuerpo en dos mitades: derecha e izquierda
Divide al cuerpo en dos mitades: superior e inferior


20. El aislamiento inverso no incluye:

Prohibición de visitas
Evitar alimentos crudos
Lavado de manos
Habitación individual

21. Elige la frase correcta en relación a la lactancia materna:

No es necesario dar los dos pechos en cada toma
Desde los primeros meses deben establecerse unos hábitos horarios para las tomas que no deben modificarse salvo situaciones especiales
La proporción de agua en la leche materna al principio de la toma es menor, aumentando su proporción a lo largo de la misma
La OMS recomienda dar lactancia materna exclusiva hasta los 9 meses


22. En la prevención de la infección hospitalaria se llaman precauciones universales:

Las medidas consensuadas científicamente en la mayoría de los países
Las medidas que deben aplicarse en todas las enfermedades
Son correctas todas
Las medidas que deben adoptarse en todos los usuarios, estén enfermos o no


23. ¿A qué servicio de la dirección técnica de relaciones laborales y personal de la diputación general de recursos humanos corresponde la tramitación y propuesta de resolución de los recursos y reclamaciones en materia de personal?

Servicio de Régimen Jurídico y Recursos
Servicio de Relaciones Laborales
Servicio de Registro, Selección y Provisión
Servicio de Salud Laboral


24. ¿Cuál de las siguientes afirmaciones es correcta?

Todas las respuestas son correctas
Los centros hospitalarios tienen una función estrictamente asistencial
La promoción de la salud y la prevención de la enfermedad es una tarea exclusiva de los centros de salud
La zona básica de salud es el marco territorial de la atención primaria de salud

25. ¿Quién tiene la competencia de elaborar el plan anual de gestión de atención primaria (ap) y atención especializada (ae)?

Las Gerencias Respectivas de AP y AE
La Gerencia de Salud de las Áreas
La Gerencia Regional de Salud
Cada Gerencia de AP y AE con los coordinadores y jefes de servicio respectivamente


26. No es un principio fundamental de la bioética:

Justicia
Equidad
No maleficencia
Autonomía


27. ¿Cuál de estas sondas se utiliza para nutrición enteral?

Foley
Malecot
Ninguna es correcta
Pezzer


28. En la posición de decúbito lateral no es una localización de aparición de úlceras por presión en el:

Cóndilo femoral
Codo
Maléolo tibial
Acromion

29. Los residuos cortantes o punzantes se recogen en contenedores:

Rojos y herméticos
Azules y de alta resistencia
Negros y homologados
Amarillos, rígidos y resistentes


30. La última zona que se asea en un paciente encamado es:

La espalda y nalgas
Los pies
La zona genital
Tórax y mamas


31. ¿Qué tipo de paciente suele utilizar la tienda de oxígeno?

Geriátrico
Asmático
Bronconeumópata crónico
Pediátrico


32. La posición de Sims se utliza para:

Para explorar las mamas
Para enfermos inconscientes
Para exploraciones de cabeza
Cambios posturales y exploraciones de espalda

33. En relación a la ley de igualdad de oportunidades entre hombres y mujeres de Castilla y León, ¿Qué afirmación es falsa?

Entró en vigor en marzo de 2005
Propone el establecimiento de consejos de la mujer en las entidades locales
Uno de sus objetivos generales es el de prevenir las situaciones de violencia contra las mujeres
Establece las infracciones y sanciones en materia de igualdad y asistencia a la mujer


34. El drenaje que combina tubos anexados y gasas se denomina:

Drenaje de Pasman
Drenaje de Mickulicz
Drenaje de Jackson Pratt
Drenaje de Kher


35. ¿Cuál de las siguientes es una novedad en el IV Plan De Igualdad de Oportunidades entre Mujeres y Hombres de Castilla y León respecto al anterior?

Acceso de las mujeres a los procesos de toma de decisiones
Se incrementan los esfuerzos dedicados a los colectivos de mujeres con problemática específica
Sensibilización de los medios de comunicación
Especial orientación a mujeres en el medio rural


36. Preside la Comisión Interconsejerías para la igualdad de oportunidades entre hombres y mujeres:

El Presidente de la Junta de Castilla y León
El Consejero de Familia e Igualdad de Oportunidades
El Gerente Regional
La Directora General de la Mujer

37. En relación a la extracción de órganos para trasplantes, en caso de muerte accidental:

No es necesario autorización judicial si el fallecido hubiera dejado constancia por escrito de su deseo de donar sus órganos
Para realizar la extracción será suficiente con el informe del médico forense y la autorización familiar
Antes de efectuar la extracción deberá recabarse la autorización del juez el cual, previo informe del médico forense, deberá concederla siempre que no se obstaculice el resultado de la instrucción de las diligencias penales
Antes de efectuar la extracción deberá recabarse la autorización de la familia siendo prescindible la autorización judicial


38. En cuanto a la vía de administración subcutánea:

Se utiliza preferentemente en la zona glútea
La inyección por esta vía se denomina, también, hipodérmica
Se pueden utilizar agujas de distintos calibres (finos) pero siempre se introducen en ángulo de 90 grados
Es aconsejable masajear la zona inmediatamente después de la administración para una mejor difusión del fármaco


39. Las funciones en materia de sanidad y salud pública son competencia exclusiva de:

El estado, aunque éste puede delegar funciones a las comunidades autónomas
Las comunidades autónomas sin perjuicio de las facultades reservadas al estado
Las comunidades autónomas y los ayuntamientos
Las comunidades autónomas exclusivamente


40. ¿Cuál es la práctica adecuada a la hora de vestir y desvestir a un paciente con venoclisis?

El miembro afectado es el último en vestir y primero en desvestir
El miembro afectado es el último en vestir y desvestir
El miembro afectado es el primero en vestir y el último en desvestir
El miembro afectado es el primero en vestir y desvestir

41. ¿Qué afirmación es incorrecta en relación a las cualidades de los siguientes alimentos?

Frutas: aportan agua, fibras vegetales y vitaminas. salvo excepciones, tienen bajo contenido energético
Legumbres: ricos en proteínas, hidratos de carbono, fibras vegetales y energía
Huevos: contienen la proteína de mayor calidad biológica en la clara, y grasas y colesterol en la yema
Aceite de oliva: además del aporte energético, tiene un alto contenido en ácidos grasos saturados


42. La temperatura a la que deben mantenerse la mayoría de las vacunas infantiles para la correcta conservación de su eficacia inmunológica es:

Entre 2ºc y 10ºc
Entre 2ºc y 8ºc
Entre 0ºc y 8ºc
Entre 0ºc y 6ºc


43. En la nefrona, al conducto contorneado proximal le sigue el:

Glomérulo
Asa de henle
Túbulo colector
Túbulo contorneado distal


44. Para la toma de muestras tanto de orificios naturales como de heridas se emplean:

Cucharillas y frascos
Jeringas
Hisopos
Placas de petri

45. ¿Qué es un antiséptico?

Todas las respuestas son correctas
Sustancia química con capacidad para eliminar la suciedad adherida a la superficie de objetos inanimados o a los tejidos vivos
Sustancia química que destruye los microorganismos y que se utiliza sobre material inerte
Sustancia química antimicrobiana de aplicación tópica sobre los tejidos vivos


46. Escoge la afirmación correcta referente a los baños de parafina:

La temperatura de fusión de la parafina es de 55 a 58ºc
Se transfiere el calor por conducción
El período de tiempo de aplicación es de 5 a 10 minutos
Todas las respuestas son correctas


47. De las afirmaciones en relación a la pulsioximetría, ¿Cuál es falsa?

Las uñas pintadas o la pigmentación de la piel pueden afectar a la fiabilidad de la toma
Con el pulsioxímetro se realiza una medición directa a través de la piel de la presión de oxígeno en la sangre arterial
Se pueden producir lecturas erróneas en ambientes con luz intensa, especialmente si la fuente es de xenón o fluorescentes
El ambiente frío puede originar lecturas erróneas


48. Si el lavado de manos se produce con jabón de tocador y tiene una duración de 15 segundos:

Eliminaremos la flora transitoria y disminuimos la habitual
Solo eliminaremos la flora transitoria
Eliminaremos la flora habitual y disminuimos la flora transitoria
Solo eliminaremos la flora habitual

49. ¿Cuál de las siguientes afirmaciones es cierta en relación a la toma del pulso?

La palpación del pulso de la arteria tibial posterior se realiza en la cara posterior de la rodilla
Si no hay alteraciones, se podrá contabilizar el número de pulsaciones en fracciones de 30 segundos y multiplicar el resultado por dos
No es infrecuente que un deportista tenga en situación basal más de 80 p/m.
La arteria en la que habitualmente se toma el pulso en los pacientes ingresados es la carótida


50. ¿Qué afirmación es correcta en relación a la escala de Norton?

Una puntuación de 16 implica alto riesgo
La incontinencia ocasional se puntúa con 3 puntos
La movilidad es la más valorada
La confusión se puntúa con 3 puntos


51. En la secuencia de las medidas de aislamiento en quirófano, la última de ellas debe ser:

Colocación de la bata
Colocación de guantes
Colocación de mascarilla
Lavado de manos


52. De Director-Gerente de la Gerencia Regional de Salud será nombrado y cesado por:

La Junta de Castilla y León a propuesta del titular de la consejería a que esté adscrito el organismo autónomo
La Junta de Castilla y León a propuesta del Consejo de Salud de Área
El Consejero de Sanidad a propuesta de la Comisión de Dirección de la Consejería
El Consejero de Sanidad a propuesta de la Junta de Castilla y León


53. ¿Cómo se denomina la posición en la que el plano del cuerpo está inclinado 45º respecto al plano del suelo, pero la cabeza está más elevada que los pies?

Posición Ginecológica
Posición de Sims
Posición Anti-Trendelenburg
Posición de Trendelenburg


54. La vía prioritaria para el tratamiento del enfermo terminal es:

Intramuscular
Oral
Intravenosa
Rectal


55. Una de las siguientes tareas no es realizada por el/la técnico en cuidados auxiliares de enfermería en atención primaria:

Atención domiciliaria como apoyo a la enfermera
Participación en las reuniones del equipo
Toma y registro de constantes en la historia clínica informatizada
Control, mantenimiento y limpieza del material sanitario utilizado en las consultas


56. En las zonas de mayor riesgo de desarrollar úlceras por presión se utilizarán sistemas que:

Todas slas respuestas on ciertas
No lesionen la piel al ser retirados
Faciliten la inspección de la piel una vez al día
Sean compatibles con otras medidas del cuidado local

57. Según establece el artículo 24 del Estatuto Jurídico del Personal Estatutario, no es motivo de cese del personal estatutario sustituto:

Desaparición de las razones de necesidad que motivaron la cobertura de la plaza
Cumplimiento del período por el que se hizo nombramiento
Incorporación a la plaza de un nuevo titular, como consecuencia de la resolución de cualquiera de los procedimientos establecidos para la provisión de plazas
Resolución de la relación estatutaria durante el período de prueba


58. La evacuación de sustancias como sangre o aire del espacio interpleural se conoce como:

Neumotórax
Toracocentesis
Paracentesis
Toracoplastia


59. El periodo de caducidad para el material esterilizado por vapor y envasado en doble bolsa de papel mixto es de:

Cinco años
Tres meses
Doce meses
Seis meses


60. ¿Cuál de las siguientes afirmaciones es correcta en relación a la terapia por infrarrojos?

La distancia a la que debe colocarse la lámpara de la zona a tratar es de 40 centímetros
Especialmente indicado en pacientes varicosos, para aliviar los síntomas de piernas cansadas
Es el método más utilizado en los tratamientos crioterápicos
Cada sesión no debe sobrepasar los 10 minutos


61. En la medición de la presión arterial, ¿Qué afirmación es falsa?

En las embarazadas de más de 20 semanas se recomienda medir la presión arterial en decúbito lateral derecho o sentada
Al colocar el manguito debemos dejar libre la fosa antecubital
Ante la duda de qué tamaño de manguito utilizar, es preferible el grande
Un manguito pequeño sobreestima las cifras de presión arterial


62. ¿Cuál de los siguientes no es un derecho individual del personal estatutario del Servicio de Salud de Castilla y León?

El descanso necesario, mediante la limitación de la jornada, al disfrute de vacaciones periódicas retribuidas, así como de permisos, en los términos que se establezcan
La negociación colectiva, la representación y la participación en la determinación de las condiciones de trabajo
La estabilidad en el empleo y al ejercicio o desempeño efectivo de la profesión o funciones que correspondan a su nombramiento
La formación continuada adecuada a la función desempeñada y al reconocimiento de su cualificación profesional en relación con dichas funciones


63. Señale la afirmación correcta:

Un objeto desinfectado no contiene ningún tipo de germen
Un objeto estéril no contiene ningún germen patógeno pero si saprofito
Un objeto desinfectado estará siempre estéril
Un objeto esterilizado estará siempre desinfectado


64. Las quemaduras que se caracterizan por la presencia de eritema sin flictenas y dolor son de:

Tercer grado superficial
Segundo grado profunda
Segundo grado superficial
Primer grado

65. Rellenaremos el humidificador con:

Ringer lactato
Suero glucosalino
Agua destilada
Suero fisiológico


66. Para esterilizar en una autoclave de vapor, en el ciclo textil e instrumental, el tiempo, la temperatura y la presión serán:

143-144ºc x 4-7 minutos (1 atmósfera)
134-135ºc x 4-7 minutos (2 atmósferas)
120-121ºc x 4-7 minutos (3 atmósferas)
153-154ºc x 4-7 minutos (1 atmósfera)


67. Es una infracción administrativa grave en materia de promoción de la igualdad y asistencia a la mujer:

No facilitar al personal inspector la realización de las actuaciones necesarias para el ejercicio de sus funciones
Impedir al personal inspector la realización de las actuaciones necesarias para el ejercicio de sus funciones
Falsear datos con el fin de obtener la acreditación, reconocimiento o inscripción registral de servicios, actividades e instalaciones
Destinar de modo coyuntural los servicios, actividades o instalaciones para la mujer a fines diferentes de aquellos que motivaron su acreditación, reconocimiento o inscripción registral


68. ¿Cuál de estos residuos no se incluyen en el grupo III o tipo III?

Envases vacíos de perfusiones endovenosas
Sangre y hemoderivados
Residuos procedentes de animales infecciosos de laboratorios
Material contaminado procedente del quirófano


69. La maniobra de Heimlich consiste en:

Percutir sobre el cuerpo del esternón
Realizar compresiones abdominales rápidas
Percutir sobre la zona precordial
Golpear la zona interescapular


70. Una de las cuatro consideraciones que se presentan sobre el sondaje nasogástrico para la nutrición enteral es incorrecta. ¿Cuál?

Se cambiará diariamente el esparadrapo, variando la zona de fijación de la sonda, limpiando los orificios nasales y aplicando lubricante
Si el método de administración es con jeringa, la entrada de alimento a través de la sonda debe ser lenta, alrededor de 5 minutos dependiendo de la cantidad
Después de la administración de cada alimentación o medicación conviene hacer irrigaciones de la sonda con agua pare evitar obstrucciones del tubo
No es necesario cambiar las sondas de silicona hasta los 3 a 6 meses de uso

