#Examen de Auxiliar de Enfermería Servicio Aragonés de Salud año 2011
#url=http://www.hacertest.com/oposiciones-auxiliar-enfermeria/servicio-aragones-2011/
#60 preguntas

1. Señale cuál de estas afirmaciones de la terapia ocupacional en mayores, es cierta:

La terapia ocupacional se ocupa únicamente del entretenimiento del anciano
La terapia ocupacional consiste en el uso terapéutico de las actividades de autocuidado, trabajo y juego (ocio) para incrementar la independencia, potenciar el desarrollo y prevenir la discapacidad
La terapia ocupacional persigue potenciar la dependencia del anciano del grupo de terapia
La terapia ocupacional es un instrumento de ocio y relación interpersonal que no interviene en las avd


2. ¿Qué es la hemiplejia?

Es la parálisis de ambos miembros inferiores
Es la parálisis de un lado del cuerpo, que sucede, por lo general, como consecuencia de un bloqueo arterial que priva al cerebro de irrigación sanguínea
Es la parálisis de un lado del cuerpo, que sucede como consecuencia de una infección bacteriana
Es la parálisis de ambos miembros superiores


3. Señale qué afirmación de las siguientes, es correcta:

En pacientes semiconscientes prevendremos aspiraciones administrándoles la comida de manera rápida, evitando prolongar el proceso
El reflujo gastro-esofágico no es motivo de aspiraciones broncopulmonares
Evitaremos las bronco aspiraciones manteniendo al paciente incorporado durante la ingesta y en posición horizontal, tras la ingesta
Para evitar la bronco aspiración, inspeccionaremos la boca del paciente para comprobar que no haya restos de alimentos y mantendremos al paciente en posición de Fowler entre media y una hora después de la ingesta


4. ¿Qué instrumental necesitamos para la alimentación por sonda nasogástrica?

Jeringa de 50 cc. reutilizable, guantes estériles, alimento preparado, un vaso de agua caliente, algodón y esparadrapo
Jeringa, guantes reutilizables, alimento preparado, un vaso de agua caliente, sonda Levin, gasas, toalla, Kocher y tapón para SNG
Jeringa de 50 cc. estéril, guantes de un solo uso no estériles, alimento preparado según fórmula, un vaso de agua caliente, sonda gástrica (Levin), gasas, toalla, Kocher y tapón para s.n.g.
Depende del tipo de paciente


5. La textura de la alimentación enteral debe ser:

Blanda
Semilíquida
Sólida
Líquida


6. Para movilizar a un paciente ayudados de una sábana:

Colocaremos la sábana bajo el paciente de forma que llegue desde los hombros hasta los glúteos
Utilizaremos una sábana doblada, que se colocará bajo el paciente de forma que llegue desde los hombros hasta los muslos
Utilizaremos una terna que se introducirá bajo los brazos del paciente
Colocaremos la sábana bajo los pies y la subiremos poco a poco con ayuda del paciente


7. Para movilizar a un paciente colaborador:

Nos colocaremos en la cabecera de la cama y le iremos guiando en sus movimientos
Le pediremos que se agarre a la barras de seguridad, flexione sus rodillas y coloque la planta de los pies apoyando sobre la superficie de la cama
Le pediremos que se agarre a la cabecera de la cama, flexione sus rodillas y coloque la planta de los pies apoyando sobre la superficie de la cama
Nos colocaremos a los pies de la cama, sujetando sus pies para que pueda hacer fuerza


8. Para movilizar correctamente a los pacientes y prevenir dolores de espalda:

Evitaremos utilizar medios mecánicos
Mantendremos la espalda recta, las piernas flexionadas y cargaremos lo más cerca del cuerpo posible
Cargaremos alejando al paciente de nuestro cuerpo y separando los pies
Mantendremos la espalda curvada hacia el paciente y las piernas flexionadas



9. ¿Cuál es la diferencia entre desinfección y esterilización?

La desinfección destruye gérmenes sin alterar su estructura. La esterilización elimina bacterias, virus y protozoos
Ambos métodos eliminan cualquier tipo de vida microbiana
La desinfección elimina gérmenes alterando su estructura. La esterilización destruye cualquier tipo de vida microbiana incluidas las esporas
La desinfección y esterilización son ambos procesos de asepsia y antisepsia


10. ¿Cuál de estos procesos no es un paso en el proceso de limpieza de los materiales?

Recepción
Lavado manual
Empaquetado
Secado


11. Cuál no es una cualidad de un apósito:

Precisar sustituciones frecuentes
Mantener un medio fisiológico que favorezca la granulación
Facilitar la eliminación de secreciones
Crear una barrera para aislar la lesión


12. La sonda permanente con globo de fijación se llama:

Sonda de Sengstaken
Sonda Nelaton
Sonda de Foley
Sonda de Tiemann

13. La posición correcta del paciente para un sondaje vesical es:

En decúbito prono
En posición de trendelenburg
En decúbito lateral
En decúbito supino


14. Paciente de 70 años con desorientación y empobrecimiento del lenguaje sería compatible con:

Amnesia
Delirium
Vejez
Demencia


15. ¿Qué es la gerontología?

Estudia el envejecimiento físico, psíquico, biológico y social
Estudia el envejecimiento físico y psíquico
Estudio del envejecimiento psíquico
Estudia enfermedades de la vejez


16. La temperatura de la habitación para realizar el baño del paciente encamado debe de ser:

25ºc
24ºc
23ºc
22ºc

17. ¿Cómo se cortan las uñas de un paciente?

Las uñas de las manos rectas y las de los pies curvas
El corte de uñas se hace igual en manos y pies
No se cortan, se deben de limar siempre
Las uñas de los pies rectas y las de las manos curvas


18. La posición del paciente para administrar un enema de limpieza es:

Trendelemburg
Genupectoral
Sims
Decúbito ventral


19. Úlcera superficial que tiene aspecto de abrasión, ampolla o cráter superficial; pertenece al:

Estadio II
Estadio IV
Estadio III
Estadio I


20. ¿Qué afirmación del análisis de una muestra de esputo es incorrecta?

El objetivo es determinar características macroscópicas y microscópicas
En los pacientes inconscientes la recogida debe realizarla la enfermera
No es aconsejable tomar la muestra a primera hora de la mañana
La muestra debe ser recogida de la secreción traqueobronquial

21. Una respiración con aumento en la frecuencia y profundidad de forma continuada y sin pausa, se denomina:

Acidótica
Superficial
De Cheyne-Stokes
Asmática


22. Los trastornos de la conciencia transitorios y de corta duración son:

Estupor y síncope
Lipotimia y síncope
Estupor y lipotimia
Estupor y obnubilación


23. Los "Epine" hacen referencia a:

La prevalencia de infecciones nosocomiales en España
La prevalencia de infecciones nosocomiales externas en España
Las precauciones y medidas preventivas en España
La prevalencia de infecciones nosocomiales entéricas en España


24. La cicatrización que se produce en heridas limpias y en tejidos suturados, se llama:

Respuesta inflamatoria
Cicatrización limpia
Cicatrización por primera intención
Cicatrización por segunda intención

25. La enfermedad de Alzheimer implica en el cuidador una serie de conductas especiales. señala la incorrecta:

Tratar de convencerle en todo momento para que haga las actividades cotidianas
Se hace precisa y necesaria una mayor comunicación con acercamiento físico y contacto visual
No mantener una actitud paternalista, pues los hace más dependientes
Al paciente se le debe ayudar, no hacerle las tareas que puede realizar


26. La exaltación anormal del humor recibe el nombre de:

Manía
Hiperhidrosis
Ansiedad
Enfermedad de Dock


27. Para el lavado de pelo del paciente encamado, se emplea la posición de:

Decúbito supino
Roser
Decúbito lateral derecho o izquierdo
Decúbito prono


28. Un paciente en fase terminal conserva diversos grados de conciencia. de los siguientes tipos de conciencia, ¿Cuál es la definición correcta?

Conciencia cerrada: paciente y familia saben que la muerte es inminente y hablan del tema entre ellos
Conciencia cerrada: el paciente y su familia no son conscientes de la muerte inminente y creen que se recuperará
Pretensión mutua: paciente, familia y personal de enfermería saben que el pronóstico es terminal y hablan del tema
Conciencia abierta: ni paciente ni familia son conocedores de la muerte inminente y piensan que se recuperará



29. La sociedad española de cuidados paliativos, establece las bases principales de la terapéutica. Indica cuál de las siguientes bases, no es correcta:

Importancia del ambiente
Atención integral
Concepción terapéutica activa
Equipo interdisciplinar


30. ¿Cuál de las siguientes afirmaciones no es correcta?

La piel tiene una función de secreción
La piel tiene una función de barrera frente a la entrada de gérmenes
La piel no interviene en los procesos de termorregulación
La piel interviene en el equilibrio hidroelectrolítico


31. El drenaje tipo Redon pertenece al grupo de:

Drenajes simples o abiertos
Drenajes colectores
Drenajes torácicos
Drenajes de Penrose


32. El ritmo cardiaco se genera normalmente con la estimulación eléctrica del:

Nódulo sinusal
La red de Purkinge
Nódulo auriculoventricular
Haz de Hiss

33. ¿Cuánto tiempo debe transcurrir para detener la R.C.P.?

45 minutos
60 minutos
30 minutos
15 minutos


34. ¿Es correcto el uso de agua fría en un paciente con quemaduras?

No, porque aumenta el dolor
Si, si se emplea durante 5 0 10 minutos
Si, porque de este modo no se enfría la zona
No, porque podría aumentar el edema


35. Para la aplicación de reanimación cardiopulmonar avanzada en el hospital, se debe disponer de:

Desfibrilador y cardiocompresor
Cardiocompresor
Ambú
Carro de parada


36. El proceso por el cuál los individuos interactúan entre sí se denomina:

Marco interpretativo
Comunicación
Aproximación
Actitud

37. ¿En qué consiste la técnica de la pregunta asertiva?

Es una técnica de claudicación simulada
Es desplazar el foco de la discusión hacia el análisis de lo que ocurre entre nuestro interlocutor y nosotros
Responder positivamente a la crítica hostil
Incitar a la crítica para obtener información que se podrá utilizar en nuestra argumentación


38. Cuál de las siguientes afirmaciones corresponde al término Kinesia:

Es una teoría relacional
Es una forma de comunicación verbal
Es una técnica de comunicación que consiste en responder positivamente a la crítica hostil
Es una forma de comunicación no verbal


39. De las siguientes opciones, señale cuál no es un requisito para establecer una buena comunicación entre el personal terapéutico, el paciente y su familia:

Empatía
Uso del lenguaje adecuado
Estado de ambivalencia
Comunicación no verbal


40. Cuando observamos una herida en la que la piel aparece equimótica y con bordes irregulares, se clasifica como una herida:

Incisa
Punzante
Abrasiva
Contusa

41. La apertura de una herida abdominal en la cual los planos de debajo de la piel también se abren, se denomina:

Equimosis
Dehiscencia
Eventración
Exudado


42. Señale cuál de estas afirmaciones es cierta:

La terapia ocupacional se dirige únicamente a personas mayores sanas
La terapia ocupacional se dirige únicamente a personas mayores sanas o enfermas
La terapia ocupacional se dirige a personas mayores sanas, a personas mayores enfermas y a pacientes geriátricos
La terapia ocupacional se dirige únicamente a pacientes geriátricos


43. En el esquema de actuación en primeros auxilios y en la valoración de la víctima, ¿Cuál de estas respuestas corresponde al protocolo C?

Apertura de la vía aérea
Estado circulatorio
Estado respiratorio
Estado neurológico


44. Cuando en el anciano se ven alterados la termorregulación y el sistema vegetativo nos referimos a:

Modificaciones o cambios funcionales
Modificaciones o cambios psicológicos
Modificaciones o cambios homeostáticos
Modificaciones o cambios sensoperceptivos

45. El índice de Katz se utiliza:

Para planificar medidas progresivas para la deambulación precoz
Para valorar la independencia en las actividades de la vida diaria
Para valorar la estimulación cutánea
Para valorar los equipos de asistencia geriátrica


46. Respecto a los cuidados de la boca en el anciano, señale la respuesta incorrecta:

Cuando aparecen placas blanquecinas, suaves y húmedas en los lados de la boca, se denominan infecciones atróficas agudas
Se debe realizar un examen de la cavidad oral al menos dos veces por semana
El tipo de infección más frecuente es la candidiasis
Se pueden utilizar soluciones desbridantes


47. En el baño del enfermo encamado cambiaremos el agua:

Después del aseo perineal
No es necesario cambiar el agua
Después del lavado de miembros inferiores y pies
Sólo cuando esté sucia


48. Actualmente en un centro de día público para mayores, ¿Cuál es el importe de la plaza?

20% de los ingresos calculados sobre la renta per cápita
35% de los ingresos calculados sobre la renta per cápita
30% de los ingresos calculados sobre la renta per cápita
25% de los ingresos calculados sobre la renta per cápita

49. ¿Cómo se denomina un cuadro parecido al bipolar pero leve y crónico?

Estema
Delirio de Cotard
Ansiedad
Ciclotimia


50. ¿Cuál es la enfermedad grave, que afecta a personas de forma crónica, altera o limita sus capacidades de funcionalidad social y se define de acuerdo a ejes diagnósticos de discapacidad y duración de la enfermedad?

Esquizofrenia
Demencia
Ansiedad
Depresión


51. ¿Cómo se denomina el indicador hospitalario que se obtiene al dividir el número de ingresos mensuales entre el número de camas disponibles en ese periodo?

Estancia media
Índice de rotación
Porcentaje de rotación
Porcentaje de ocupación


52. Según el artículo 141 de la Constitución Española, cualquier alteración de los límites provinciales deberá ser aprobada:

Por las Cortes generales mediante Ley Ordinaria
Por las Cortes generales mediante Decreto-Ley
Por las Cortes generales mediante Ley Orgánica
Ninguna respuesta es correcta

53. Según el artículo 32 del Estatuto de Autonomía de Aragón, son instituciones de la Comunidad Autónoma de Aragón:

Las Cortes, el Presidente, el Gobierno y la Diputación General y el Justicia
Las Cortes, el Presidente, el Consejo de Gobierno o la Diputación General y el Justicia
Las Cortes, el Presidente, el Gobierno o la Diputación General y el Justicia
Las Cortes, el Presidente, el Consejo de Gobierno, la Diputación General y el Justicia


54. El capítulo II del título VIII de la constitución trata de:

La Administración Local
La elaboración de las leyes
El Poder Judicial
Economía y Hacienda


55. Según el artículo 59 del Estatuto de Autonomía de Aragón, a quién corresponde la tutela del ordenamiento jurídico aragonés, velando por su defensa y aplicación:

A las Cortes de Aragón por iniciativa de su Presidente
Al Consejero del Gobierno de Aragón que ostente las competencias de justicia
Al Justicia de Aragón
Al presidente del Gobierno de Aragón


56. Según la Constitución, no es un derecho fundamental:

El derecho a la vida y a la integridad física y moral
El derecho al honor, a la intimidad personal y familiar y a la propia imagen
El derecho a contraer matrimonio con plena igualdad jurídica
La libertad ideológica

57. Qué plazo tiene el gobierno de Aragón para informar a las Cortes de Aragón de un convenio suscrito con otra comunidad autónoma para el tratamiento de asuntos de interés común, fijación de políticas comunes y para el ejercicio eficaz de sus competencias:

1 mes
No tiene que informar a las Cortes de Aragón. Es suficiente con publicarlo en el Boletín Oficial de Aragón
3 meses
6 meses


58. De las siguientes afirmaciones señale la incorrecta:

En la organización interaccional la fuente y el receptor en todo proceso de comunicación son interdependientes
En la aproximación informacional, se asume que el mundo es un espacio neutral en el cuál los organismos actúan ocasionalmente sobre otras entidades
La unidad de trabajo para cualquier persona interesada en el estudio de la comunicación es la situación social
En la aproximación relacional, la interdependencia se da acción-reacción mediante el fenómeno de feedback


59. Atendiendo al tipo de financiación de las residencias de mayores indicar qué denominación no es correcta:

Residencias gratuitas
Residencias públicas
Residencias concertadas o mixtas
Residencias privadas


60. El artículo 12 de la Constitución Española establece:

La mayoría de edad de los españoles
El derecho de asilo
La libertad ideológica y de culto
La garantía de las libertades públicas de los extranjeros en España

