#Examen de Auxiliar de Enfermería Principado de Asturias (ERA) 2012
#url=http://www.hacertest.com/oposiciones-auxiliar-enfermeria/principado-asturias-2012/
#88 preguntas


1. Según el Estatuto de Autonomía de Asturias, las disposiciones del Consejo de Gobierno que contengan legislación delegada recibirán el título de:

Decretos legislativos.
Decretos leyes.
Leyes orgánicas.
Decretos del Presidente.


2. Según el Estatuto de los Trabajadores, no es un deber básico de los trabajadores:

Afiliarse a una organización sindical.
No concurrir con la actividad de la empresa.
Contribuir a la mejora de la productividad.
Observar las normas de seguridad e higiene que se adopten.


3. Dentro de las terapias cognitivas en el Plan de Intervención en las Residencias del organismo autónomo "Establecimientos Residenciales para Ancianos de Asturias" encontramos la siguiente actividad:

La psicoestimulación.
Los paseos al exterior o salidas en grupo.
La psicomotricidad.
Los grupos de conversación.


4. ¿Cuál de los siguientes programas no está incluido dentro de los Programas de Integración Comunitaria en el Plan de Intervención en Residencias del organismo autónomo "Establecimientos Residenciales para Ancianos de Asturias"?

El Programa de Actividades de Animación Social.
El Programa de Colaboradores Sociales.
El Programa de Apoyo a la Persona Mayor de la Comunidad.
El Programa de Recursos Humanos.

5. ¿Cuál de las siguientes características no es propia de un equipo multidisciplinar?

Existe un indicio de competencia entre los miembros.
Sus miembros se encuentran suficientemente motivados.
Los miembros son capaces de enfrentarse a sus conflictos y de resolverlos eficazmente.
Los miembros tienen una comunicación fluida.


6. La Constitución establece expresamente que la nacionalidad española se adquiere, se conserva y se pierde de acuerdo con:

Lo establecido en los tratados internacionales y en el derecho civil.
Lo establecido por la ley.
Lo establecido en los reglamentos comunitarios.
Lo establecido en los tratados internacionales.


7. ¿En qué artículo de la Constitución se reconoce el derecho de asociación?

En el artículo 22.
En el artículo 15.
En el artículo 21.
En el artículo 20.


8. Según la Constitución los alcaldes serán elegidos:

Sólo por los concejales.
Por los concejales o por las comunidades autónomas.
Por los concejales o por los vecinos.
Sólo por los vecinos.

9. Según el artículo 25 del Estatuto de Autonomía de Asturias ¿Cuál es el número de Diputados de la Junta General del Principado?

Lo fija la Ley Orgánica de Régimen Electoral General en 45.
Se debe fijar por Ley del Principado entre 35 y 45.
45.
Se debe fijar por Ley del Principado entre 30 y 45.


10. Según el Estatuto de Autonomía de Asturias, en su Título II Bis, son órganos auxiliares del Principado de Asturias:

La Sindicatura de Cuentas y el Consejo Consultivo.
La Sindicatura de Cuentas, el Consejo Consultivo, el Procurador General y el Tribunal Superior de Justicia.
La Sindicatura de Cuentas y el Procurador General.
La Sindicatura de Cuentas, el Consejo Consultivo y el Procurador General.


11. Según el Convenio Colectivo para el personal laboral de la Administración del Principado de Asturias, ¿Cuál de las siguientes conductas tiene la consideración de falta grave?

La conducta antisindical.
El descuido en la conservación de los locales, material y documentos de los Servicios.
El abandono del trabajo sin causa justificada.
La no comunicación, con la debida antelación, de la falta al trabajo, por causa justificada, a no ser que se pruebe la imposibilidad de hacerlo.


12. En relación con las habilidades sociales, señale la respuesta correcta:

a) Son habilidades innatas.
d) Las respuestas A y B son correctas.
b) Se forman en la infancia y es inútil modificarlas en los individuos adultos.
c) Pueden modificarse mediante un adecuado entrenamiento.

13. Según el Plan de Intervención en Residencias del organismo autónomo "Establecimientos Residenciales para Ancianos de Asturias", el Plan de Intervención Residencial no será evaluado:

En sus tres componentes: los programas, la gestión del centro para desempeñarlos y los agentes de intervención.
Mediante el seguimiento del Plan trimestralmente.
Mediante el seguimiento del Plan semestralmente.
Mediante la evaluación general del Plan anualmente.


14. El auxiliar tutor:

No podrá solicitar reuniones de seguimiento antes de 6 meses.
Todas las respuestas son correctas.
Realizará un seguimiento de los residentes asignados.
Solamente se ocupará de 1 residente asignado.


15. ¿Cuál es el tiempo de duración máximo de la detención preventiva establecido en la Constitución?

No tiene límite.
48 horas.
72 horas.
24 horas.


16. La igualdad ante la ley se recoge en la Constitución en:

El artículo 11.
El artículo 20.
El artículo 14.
El artículo 15.


17. ¿Qué artículo de la Constitución recoge las materias sobre las que el Estado tiene competencia exclusiva?

El artículo 149.
El artículo 150.
El artículo 148.
El artículo 143.


18. La Constitución prohíbe expresamente los Tribunales de Honor en:

El ámbito de la Administración militar.
El ámbito de la Administración civil y de las organizaciones profesionales.
El ámbito de las administraciones civil y militar y de las organizaciones profesionales.
El ámbito de la Administración militar y de las organizaciones profesionales.


19. Entre las habilidades de comunicación no está:

Iniciar una conversación.
La discusión.
El tono alto de voz.
Presentarse a si mismo.


20. El orden correcto para el aseo de un anciano encamado es:

Cara, tórax y extremidades superiores.
Cabeza, tórax y genitales.
Cara, extremidades superiores, tórax, abdomen y extremidades inferiores.
Cabeza, tórax y extremidades inferiores.


21. ¿No son propiedades de un buen desinfectante?

El bajo espectro de acción.
Una buena concentración de ingredientes activos.
El amplio espectro de acción.
Su fácil manejo y aplicación.


22. ¿Qué se debe hacer tras esterilizar materiales con óxido de etileno?

Ninguna es correcta.
Airearlos.
Empaquetarlos y guardarlos.
Lavarlos con agua y jabón.


23. Con respecto al lavado de los pies, ¿Qué afirmación es correcta?

d) Las respuestas B y C son correctas.
c) Cortaremos las uñas de forma recta.
a) Se cortarán las uñas de los pies antes de lavarlos.
b) Se sumergirán los pies en agua fría.


24. ¿Cómo se denomina la forma de comunicación con la que nos comunicamos con un método diferente al lenguaje humano o sus derivados no sonoros?

d) Las respuestas A y C son correctas.
b) Comunicación no verbal.
a) Comunicación verbal.
c) Comunicación relacional.


25. El soporte material del que nos servimos para trasmitir un mensaje es:

El feed-back.
El código.
El canal.
El receptor.


26. ¿En que posición colocaría a un paciente con una bajada de tensión que se ha mareado y desmayado?

Morestin.
Mahometana.
Fowler.
Trendelenburg.


27. En la comunicación interpersonal:

Sólo interviene el contacto visual.
Ninguna respuesta es correcta.
No importa el tono de voz.
No interrumpiremos al que habla.


28. ¿Cómo se denomina la úlcera que presenta pérdida de continuidad de la piel con necrosis hasta el tejido celular subcutáneo?

Úlcera de tercer grado.
Úlcera de primer grado.
Úlcera de segundo grado.
Úlcera de cuarto grado.


29. ¿Qué es una zona séptica?

Una zona estéril.
Una zona sucia.
Ninguna respuesta es correcta.
Una zona desinfectada.


30. En relación con la utilización de ayudas técnicas para movilizar a un anciano, señalar la respuesta correcta:

Se usarán siempre que se tengan a disposición.
Se usarán una vez valorado el estado del anciano y verificado que con la movilización manual existe un riesgo de lesión para el personal cuidador o para el estado del anciano.
Se usarán siempre que resulte más fácil para el cuidador.
El uso de grúas indiscriminado para cualquier tipo de persona enferma encamada facilita su recuperación funcional.


31. En relación con la higiene del anciano señale la respuesta correcta:

Una vez aclarado no es necesario secarle.
Una mala higiene no previene la aparición de úlceras.
La piel descamada evita la proliferación de bacterias.
Todas las respuestas son erróneas.


32. ¿Cómo se denomina al proceso por el cual los individuos interaccionan entre sí mediante símbolos que representan información, ideas, actitudes y emociones, con el fin de influirse mutuamente?

Todas las respuestas son correctas.
Comunicación.
Aproximación informacional.
Empatía.

33. ¿Qué implica codificar?

Relacionar los datos recibidos y buscar el significado de los mismos.
Recibir la información.
Seleccionar unos signos y símbolos para comunicar el mensaje.
Emitir el mensaje.


34. ¿Cuáles de las siguientes posiciones son las más adecuadas para un paciente con problemas respiratorios?

Las posiciones de Sims, Fowler y Ortopneica.
Las posiciones de Fowler, Morestin y Mahometana.
Las posiciones de Fowler, Morestin y Ortopneica.
Las posiciones de Morestin, Ginecológica y Mahometana.


35. ¿Cuando un desinfectante es bacteriostático?

Si bloquea la multiplicación de los microorganismos.
Si elimina los microorganismos depositados en superficies.
Si elimina los microorganismos que están estáticos en el aire.
Si elimina sólo a bacterias Gram positivas y negativas.


36. Las zonas de aparición de las úlceras por presión en decúbito lateral son:

Maléolo, glúteo y omóplato.
Codo, talón y costillas.
Cabeza, talón y codo.
Acromion, oreja y maléolo.

37. Es un signo de deshidratación en el anciano:

Ninguna respuesta es correcta.
La lengua húmeda.
La bradicardia.
La ausencia de producción de lágrimas.


38. La alimentación es:

Ninguna respuesta es correcta.
Un proceso diferente de la nutrición.
Un acto voluntario e inconsciente.
Un acto involuntario y consciente.


39. ¿Cuál de las sondas que se nombran se introduce por un procedimiento quirúrgico a través de la pared abdominal hasta el estómago?

La sonda de gastrostomia.
La sonda de yeyunostomía.
La sonda nasogástrica.
La sonda nasoentérica.


40. ¿Cómo debe de ser el lubricante que debemos prepararle al enfermero o enfermera para que realice un sondaje nasogástrico?

Liposoluble.
Hidrosoluble.
Anestésico.
Insoluble en el cuerpo.

41. ¿Qué prepararemos al enfermero o enfermera para realizar un sondaje vesical con el fin de realizar una irrigación vesical continua?

Una sonda Levin de tres luces.
Una sonda Foley de dos luces.
Una sonda Foley de tres luces.
Una sonda Nelaton de tres luces.


42. ¿Cómo se denomina el enema cuya finalidad es facilitar la expulsión de gases?

Enema oleoso.
Enema jabonoso.
Enema de limpieza.
Enema carminativo.


43. En un anciano sondado, ¿Cómo se obtiene una muestra estéril de orina?

Pinchando la sonda.
Pinchando la bolsa de diuresis.
Retirando el tapón de la sonda.
Todas las respuestas son incorrectas.


44. ¿Cómo se denomina el procedimiento que consiste en la administración de una solución por vía rectal a través del ano?

Gotero.
Drenaje abdominal.
Enema.
Colostomía.


45. ¿Cuáles son los iones principales en el líquido intracelular?

El sodio y el cloro.
El potasio y el fosfato.
El potasio y el sodio.
El cloro y el potasio.


46. ¿Cómo se realiza la nutrición a través de sonda nasogástrica?

Se realiza en pacientes cuyo intestino conserva total o parcialmente su capacidad de absorción.
Sólo puede hacerse con bomba de infusión o por goteo.
No permite administrar alimentos triturados.
Ninguna es correcta.


47. En la nutrición del anciano, ¿Qué afirmación es correcta?

Comer alimentos ricos en fibras vegetales facilita la impactación fecal.
Es adecuado ingerir comidas grasas para prevenir el deterioro del tejido conjuntivo.
El consumo de azúcares suple las deficiencias de otros alimentos.
Es aconsejable realizar comidas frecuentes y poco copiosas.


48. ¿De que constará el material que le prepararemos al enfermero o enfermera para un sondaje vesical?

De lubricante urológico, sonda nasogástrica, solo guantes desechables, antiséptico y gasas.
De jeringa de 10 ml., sonda vesical, campo estéril, antiséptico, gasas, lubricante urológico, guantes estériles y desechables, agua bidestilada o suero y sistema colector de orina.
De sonda vesical, guantes estériles y desechables, antiséptico, lubricante urológico, gasas, agua bidestilada, campo estéril y jeringa de 100 ml.
Todas las respuestas son incorrectas.

49. Si durante la aplicación de un enema el anciano se queja de dolor tipo cólico procederemos a:

Pediremos al paciente que aguante hasta el final porque es lo normal.
Dejaremos de presionar sobre el envase del enema hasta que cesen las molestias.
A aumentar la presión sobre el envase del enema.
A disminuir el lubricante.


50. ¿Por qué puede ocurrir la deshidratación?

Por disuria.
Por una ingesta excesiva de líquidos.
Por diarrea.
Por sudoración deficiente.


51. En un enema de limpieza, ¿qué no se emplea habitualmente?

Un jabón antiséptico.
Unos guantes.
Un lubricante.
Un irrigador.


52. ¿Dónde se encuentra el centro regulador de la sed?

En el hipotálamo.
En el cerebelo.
En el encéfalo.
En la hipófisis.

53. ¿Cómo se denomina también la vitamina B8?

Niacina.
Ninguna es correcta.
Vitamina H.
Factor PP.


54. ¿Qué es una urgencia?

Toda actividad que genera la conciencia de atención inminente.
La asistencia que se presta solamente en caso de catástrofe.
Ninguna respuesta es correcta.
No implica una necesidad apremiante.


55. ¿Cuál es el principal factor de riesgo para desarrollar la Enfermedad de Alzheimer?

El consumo de grasas.
Los problemas económicos.
La edad.
El tabaquismo.


56. De las siguientes, ¿son demencias primarias todas menos?

La Enfermedad de Marchiafava-Bignami.
La Enfermedad de Alzheimer.
La Enfermedad de Pick.
La demencia de Cuerpos de Lewy.

57. Según su origen, las hemorragias pueden ser:

a) Internas y externas.
d) Las respuestas A y C son correctas.
c) Arteriales, venosas y capilares.
b) Externas y exteriorizadas.


58. ¿Cómo se denomina la lesión en la que hay un desplazamiento completo del hueso fuera de la articulación?

Fractura.
Luxación.
Esguince.
Contusión.


59. Entre los síntomas de la Enfermedad de Parkinson no se encuentra:

La depresión.
La rigidez.
El aumento de la memoria.
El temblor de reposo.


60. ¿Qué otro nombre recibe la "hemorragia en sabana"?

Metrorragia.
Arterial.
Capilar.
Venosa.


61. ¿Cómo se denominan las percepciones falsas sin estímulos externos?

Alucinaciones.
Ideas de referencia.
Ideas narcisistas.
Delirios.


62. Ante un anciano con la Enfermedad de Alzheimer que se pasa todo el tiempo chillando y molestando a los demás residentes, ¿qué deberemos hacer inicialmente?

Intentar siempre identificar la causa de los chillidos y tratar de satisfacer sus demandas cuando ello sea posible.
Administrarle medicación para que así descanse él y quienes le rodean.
Ninguna respuesta es correcta.
Reprenderle para que se calle.


63. Respecto a la Enfermedad de Parkinson, ¿cuál de las siguientes afirmaciones es incorrecta?

Presenta discinesias y disartrias.
Suele tener una marcha festinante y retropropulsión.
Es la muerte o deterioro de neuronas en la sustancia nigra.
Suele presentar sialorrea, verborrea e hiposudoración.


64. ¿Cómo se denomina el trastorno de las funciones cognitivas que evoluciona a lo largo de meses y tiene repercusiones graves en la vida?

Síndrome demencial.
Síndrome de Münchhausen.
Síndrome de Marfán.
Síndrome de Meniére.


65. ¿Cuál es el tratamiento de elección en la Enfermedad de Parkinson?

La Levodopa.
La acetil-colina.
Los anticolinérgicos.
Ninguna respuesta es correcta.


66. ¿Qué es una fractura en tallo verde?

Una fractura completa con desplazamiento.
Una fractura incompleta.
Ninguna respuesta es correcta.
Una fractura completa conminuta.


67. Las heridas punzantes son:

Producidas por latas de conserva.
Ninguna respuesta es correcta.
Producidas por vidrios.
De orificio de entrada poco notorio y de hemorragia externa escasa.


68. ¿Qué no se debe realizar en ningún caso para calmar a un anciano con Síndrome Confusional Agudo?

Eliminar la oscuridad con puntos adecuados de luz.
Utilizar abrazaderas y barandillas.
Permitir la compañía de alguna persona allegada.
Mantener una conversación tranquilizadora.

69. ¿Qué colocaremos al anciano accidentado para garantizar la permeabilidad aérea?

Un ambú.
Un abrebocas de Molt.
Una cánula de Guedel.
Una sonda nasogástrica.


70. ¿Qué debemos hacer para no alterar a un anciano con Delírium?

Ninguna respuesta es correcta.
Evitar ruidos intensos.
Mantener al paciente en oscuridad completa.
Utilizar luces brillantes.


71. En relación con el enfermo terminal señale la respuesta incorrecta:

Tiene una falta de respuesta al tratamiento específico.
Tiene un pronóstico de vida de un año.
Tiene numerosos síntomas y complicaciones intensas, variables y multifactoriales.
Padece una enfermedad avanzada e incurable.


72. Cuando aplicamos un colirio, lo hacemos vía:

Ninguna es correcta.
Oral.
Ótica.
Oftálmica.

73. ¿Qué materiales de los siguientes no se usan en rehabilitación?

Calzado con suela de goma deslizante.
Espejos.
Paralelas normales.
Ruedas de hombro y bancos de Colson.


74. ¿Con qué término se conoce la sensación de sequedad de boca?

Xerostomía.
Ninguna respuesta es correcta.
Serotonina.
Xeroftalmia.


75. ¿Qué utiliza el Freezbag?

Ninguna respuesta es correcta.
Agua caliente.
Una sustancia química que se congela.
Agua fría que se congela.


76. ¿Qué aparato pertenece al área de poleoterapia?

La jaula de Rocher.
La rueda de hombro.
Ninguna respuesta es correcta.
La escalera de dedos.

77. ¿Cuál de los siguientes no es un principio bioético fundamental?

La no maleficencia.
La beneficencia.
La justicia.
La maleficencia.


78. ¿Cuál de las siguientes vías de administración de fármacos es más rápida?

La tópica, por que atraviesa enseguida la piel y mucosas.
La rectal, por penetrar directamente en el intestino absortivo.
La vía oral, por eso se toman la mayoría de los fármacos por ella.
La sublingual, por estar muy vascularizada.


79. Para que una actividad sea considerada terapéutica no debe de tener una de las siguientes características:

Estar dirigida a varios objetivos, diferentes y dispersos.
Ser una herramienta apta para la prevención de la disfunción, el mantenimiento o mejoramiento de la función.
Estar determinada por el criterio profesional del terapeuta ocupacional, quien se basará para ello en sus conocimientos de la patología en cuestión.
Ser graduable y adaptable.


80. ¿Qué finalidad para el anciano tienen los espejos que se colocan habitualmente al final de las paralelas?

Son siempre cóncavos para hacer parecer a la persona más delgada.
Dar una ilusión óptica al anciano de que recorrió mayor distancia y así animarle.
Que el anciano pueda ver como va de arreglado y así aumentar su autoestima.
Corregir el equilibrio y que el cuerpo tienda a mantenerse vertical.


81. ¿Cuáles de las siguientes no son fases del duelo según Kübler-Ross?

Ira y cólera.
Aceptación y depresión.
Negación, negociación, ira.
Euforia e iriscencia.


82. Mantener y/o mejorar las habilidades cognitivas potenciando las capacidades preservadas, forma parte de:

Las reminiscencias.
La ludoterapia.
La psicoestimulación.
Los paseos en transporte adaptado.


83. ¿Cómo será la dieta en la fase agónica?

Será rica en fibra.
Será hiperprotéica.
Incluirá pequeñas cantidades de líquido sin forzar.
Será hipercalórica.


84. ¿Cómo se denomina la utilización terapéutica del agua del mar?

Hidroterapia.
Balneoterapia.
Ninguna de las respuestas es correcta.
Talasoterapia.


85. En relación con la aplicación de la parafina, ¿Qué afirmación es falsa?

Se debe cubrir la zona tratada con un plástico.
Se debe cubrir la zona tratada con una toalla.
Se deben lavar las zonas a tratar.
Se debe mantener 30 minutos.


86. ¿Cuál es la vía prioritaria para el tratamiento del enfermo terminal?

La rectal.
La intradérmica.
La oral.
La intramuscular.


87. ¿Cómo administraremos medicamentos por vía ática?

Paciente sentado, cabeza recta, tirando del pabellón auricular hacia arriba y hacia atrás.
Ninguna respuesta es correcta.
Paciente sentado, cabeza ladeada, tirando del pabellón auricular hacia arriba y hacia atrás.
Paciente sentado, cabeza ladeada, tirando del pabellón auricular hacia arriba y delante.


88. La disciplina socio-sanitaria que por medio de la valoración de las capacidades y problemas físicos, psíquicos, sensoriales y sociales del individuo pretende, con un adecuado tratamiento, capacitarle para alcanzar el mayor grado de independencia posible en su vida diaria, contribuyendo a la recuperación de la enfermedad y/o facilitando la adaptación a su discapacidad es:

Ninguna respuesta es correcta.
La gerontogimnasia.
La terapia ocupacional.
La rehabilitación geriátrica.

