#Examen de Auxiliar de Enfermería Servicio Vasco de Salud 2012
#url=http://www.hacertest.com/oposiciones-auxiliar-enfermeria/servicio-vasco-salud-2012/
#100 preguntas


1. La atención especializada:

Su acceso es restringido ya que se produce por indicación de los profesionales del equipo de atención primaria.
Sus funciones son la promoción de la salud, la prevención de la enfermedad y la resolución de los problemas de salud más frecuentes.
Se lleva a cabo en los centros de salud.
Es la puerta de entrada ordinaria de la población al sistema sanitario.


2. ¿En qué documento de la historia clínica de atención primaria se registran los datos relativos a la tensión arterial de un hipertenso?:

Hoja clínico-estadística.
Hoja de evolución.
Hoja de monitorización de datos.
Gráfica de constantes vitales.


3. ¿Cuál de los siguientes es un documento sanitario clínico?: 

Impreso de derivación.
Formulario p10.
Parte edo.
Hoja de interconsulta.


4. ¿A qué determinante de la salud se destina mayordotación económica?: 

Biología humana.
Medio ambiente.
Asistencia sanitaria.
Estilo de vida.

5. En una población de 5000 habitantes, 150 han fallecido, de los cuales 50 eran mayores de 50 años: 

La tasa de mortalidad general es 20‰.
El índice de SWAROOP es 33,3%.
La tasa de mortalidad general es 3‰.
El índice de SWAROOP es 1%.


6. Señala la respuesta correcta: 

Cuando se altera su entorno, la persona cae enferma.
Todas las respuestas son ciertas.
El equilibrio saludable se fundamenta en las adaptaciones orgánicas de las personas al medio ambiente.
Una persona está sana cuando puede trabajar y participar en la vida social de la comunidad donde vive.


7. La etapa de evaluación del proceso de atención de enfermería consiste en: 

Analizar el logro de los objetivos, valorar el plan de cuidados de enfermería y la satisfacción del paciente.
Llevar a cabo las actividades propuestas en el plan de cuidados de enfermería.
Analizar el estado de salud del paciente.
Registrar el resultado obtenido en la hoja clínico-estadística del paciente.


8. No es una función del técnico en cuidados auxiliares de enfermería: 

Llevar la cuña al enfermo.
Colaborar en la administración de medicamentos por vía oral y parenteral.
Trasladar comunicaciones verbales y escritas.
Colaborar en la recogida de datos termométricos.

9. ¿Cuál no es un derecho general de los pacientes y usuariosde Osakidetza?: 

Conocer los gastos originados por el uso de los recursos hospitalarios en el centro sanitario.
Recibir la información sobre su estado de salud.
Solicitar una segunda opinión médica en otra comunidad autónoma antes de acceder a tratamientos o intervenciones quirúrgicas que generen riesgo para su salud o vida.
Negarse ser sujeto de investigación sanitaria.


10. El artículo 16 de la Ley 41/ 2002 de autonomía del paciente recoge: 

El personal que accede a los datos de la historia clínica en el ejercicio de sus funciones queda sujeto al deber de secreto.
El personal sanitario que accede a los datos de la historia clínica en el ejercicio de sus funciones queda sujeto al deber de secreto.
El personal sanitario que elabora o tenga acceso a la información y documentación clínica está obligado a guardar la reserva debida.
El personal administrativo que elabora o tenga acceso a la información y documentación clínica está obligado a guardar la reserva debida.


11. El artículo 1 de la carta de derechos y obligaciones de los pacientes y usuarios de Osakidetza recoge el derecho general a: 

Garantizar el secreto profesional por parte del personal sanitario.
Asegurar la confidencialidad de su historia clínica y a que la misma no pueda ser utilizada salvo consentimiento expreso para otro fin que no sea la investigación sanitaria anónima y la evaluación de la calidad de los servicios.
Asegurar la confidencialidad de su historia clínica y a que la misma no pueda ser utilizada en ninguna circunstancia ajena al proceso asistencial del paciente.
Asegurar la confidencialidad de su historia clínica y a que la misma no pueda ser utilizada salvo consentimiento expreso.


12. Al documento que registra la entrada y salida de los materiales y, por lo tanto, controla la cantidad de existencias almacenadas se llama: 

Depósito activo.
Ficha de almacén.
Punto de pedido.
Inventario permanente.

13. Los guantes de látex estériles se clasifican como material: 

Tipo c.
Fungible reutilizable.
Fungible desechable.
Inventariable.


14. ¿A qué nivel de la piel, se localizan los melanocitos? 

En el estrato basal.
En la dermis papilar.
En la dermis reticular.
En la epidermis.


15. Respecto a los colutorios indica la respuesta correcta: 

No son útiles para la higiene bucal.
Llevan concentraciones más altas de principios activos que las pastas dentífricas.
Llevan los mismos principios activos que las pastas dentífricas.
Pueden utilizarse como sustitutivo de la higiene dental.


16. Respecto al aseo bucal en un paciente encamado, indica la respuesta incorrecta: 

Si el paciente está inconsciente, se le colocará la cabeza sobre una almohada.
Si no está contraindicado, se elevará la cabecera de la cama.
Si el paciente está intubado, se realizará igual que al paciente inconsciente.
Si el paciente tiene dentadura postiza, se la retirará con una gasa.


17. En la formación de las úlceras por presión, ¿Qué factores intrínsecos predisponen? 

La humedad.
El sobrepeso.
La presión.
La fricción.


18. ¿Qué zona está en riesgo de sufrir una úlcera por presión, si el paciente está en decúbito lateral? 

El acromion.
El sacro.
El talón.
Los codos.


19. Según la escala NORTON, para la valoración de las úlceras por presión, se considera riesgo evidente: 

12 o menos puntos.
11 o menos puntos.
16 o menos puntos.
14 o menos puntos.


20. El apéndice xifoides forma parte de: 

La clavícula.
El hueso maxilar.
El esternón.
La cintura pélvica.

21. Los músculos flexores: 

Aumentan el ángulo de una articulación.
Elevan una parte del cuerpo.
Disminuyen el ángulo de una articulación.
Descienden una parte del cuerpo.


22. El hueso vomer se encuentra situado en: 

En el miembro superior.
En el miembro inferior.
En el cráneo.
En la cara.


23. Cuando el paciente está tumbado sobre la espalda, con los brazos y las piernas extendidas y próximos al cuerpo, en un plano paralelo al suelo, está en posición de:

Decúbito prono.
Decúbito supino.
Semiprona.
Morestin.


24. ¿En cuál de estas posiciones debe colocarse al paciente con la cabeza colgando? 

Fowler.
Litotomia.
Morestin.
Roser.

25. El proceso de formación del hueso se denomina: 

Osteopenia.
Osteogénesis.
Neosteosis.
Osteoporosis.


26. Un paciente con una temperatura corporal de 38,7º c. tiene: 

Febrícula.
Fiebre moderada.
Fiebre ligera.
Fiebre alta.


27. La válvula que une la aurícula derecha con el ventrículo derecho se denomina : 

Válvula semilunar.
Válvula mitral.
Válvula tricúspide.
Válvula aórtica.


28. ¿Dónde ocurre el intercambio gaseoso?: 

Tráquea.
Fosas nasales.
Bronquios.
Membrana alveolocapilar.

29. La vía alternativa a la oral, cuando el paciente presenta vómitos, está inconsciente o es incapaz de deglutir, será: 

La vía sublingual.
La vía parenteral.
La vía rectal.
La vía tópica.


30. En la vía tópica, el fármaco se administrará: 

En el tejido celular subcutáneo del organismo.
Atravesando la piel del organismo.
Atravesando las mucosas del organismo.
Sobre la piel y mucosas del organismo.


31. Respecto a la determinación de oxígeno en la sangre, responde la premisa correcta: 

Hablamos de hipoxemia cuando los valores de presión parcial de oxígeno están por debajode 98 mmhg.
La determinación de gases en sangre, en situaciones de hipoxemia, se realiza mediante gasometría venosa.
La pulsioximetría es una técnica que mide la saturación de oxígeno de la hemoglobina.
Llamamos hipercapnia a valores de presión parcial de dióxido de carbono superiores a 10 mmhg.


32. ¿Cómo se llama el dispositivo que mide la presión a la que se administra el oxígeno en oxigenoterapia?: 

Bombona o “bala de oxígeno”.
Humidificador.
Caudalímetro.
Manómetro.


33. ¿Qué dispositivo de ventilación utilizaré si el paciente puede respirar por la nariz?: 

Tubo endotraqueal.
Gafa o cánula nasal.
Respirador volumétrico.
Cánula de traqueotomía.


34. Respecto a la aspiración de secreciones traqueo-bronquiales, responde la premisa correcta:

Utilizaré una sonda nasogástrica estéril.
La presión de vacío ha de superar los 300 mmhg.
Utilizaré guantes desechables no estériles.
La aspiración no debe mantenerse más de 10-15 segundos.


35. ¿Qué estructura anatómica de las que cito a continuación transporta sangre oxigenada?: 

Ventrículo derecho.
Vena pulmonar.
Arteria pulmonar.
Aurícula derecha


36. ¿En qué posición colocaremos a un paciente encamado para la administración de un enema?: 

Posición de decúbito supino.
Posición de sims.
Posición de fowler.
Posición de trendelemburg.

37. ¿Cuál de los siguientes alimentos se clasifica dentro del grupo de los alimentos plásticos o estructurales?: 

Cereales.
Pescado.
Aceite.
Verduras.


38. ¿Qué tipo de dieta terapéutica de las citadas acontinuación está basada en la modificación de la consistencia?: 

Dieta baja en colesterol.
Dieta blanda.
Dieta hipocalórica.
Dieta baja en purinas.


39. ¿Cuál de los siguientes pasos en el protocolo de actuación de cambio de bolsa de ostomía, es incorrecto?: 

Retirar la bolsa sucia de abajo a arriba.
Ponerse los guantes y explicar al paciente lo que se le va a hacer.
Lavarse las manos con agua y jabón.
Limpiar el estoma con agua y jabón neutro en forma circular.


40. ¿Cuál de los siguientes nutrientes, no aporta energía?: 

Vitaminas.
Glúcidos.
Proteínas.
Lípidos.

41. ¿Cuál de los siguientes procedimientos es el adecuado para la comprobación de la correcta colocación de una sonda nasogástrica?: 

Mediante la observación minuciosa del abdomen, apreciándose el trayecto correcto.
Comprobación mediante laparoscopia de la presencia de jugo gástrico.
Insuflación de aire a través de la sonda, comprobando su entrada mediante auscultación en epigastrio.
Exploración abdominal en donde se palpa la sonda a nivel del epigastrio.


42. La unidad estructural y funcional del riñón es: 

Los túbulos contorneados.
El asa de Henle.
La nefrona.
El glomérulo.


43. La reabsorción activa de sodio y pasiva de cloro, y la secreción de potasio, se lleva a cabo en: 

Túbulo colector.
Túbulo contorneado distal.
Asa de Henle.
Túbulo contorneado proximal.


44. El ph de la orina, se encuentra entre unos límites de: 

4,8 y 7,5.
5,7 y 8,4.
7,8 y 9,5.
4,2 y 6,7.

45. Indica la premisa correcta: 

El extremo inferior de los uréteres entra en la vejiga por la cara anterior.
Las paredes de los uréteres constan de dos capas.
Los uréteres tienen un trayecto retroperitoneal.
Los uréteres son dos tubos, de aproximadamente 20 centímetros de longitud.


46. Respecto a los cuidados post mortem, es falso que:

Hay que realizarlos después de que el médico haya firmado el certificado de defunción.
Hay que realizarlos con: guantes, bata, mascarilla y gorro.
Hay que realizarlos identificando al fallecido únicamente, sobre la sábana.
Hay que realizarlos antes de que aparezca el rigor mortis.


47. ¿En qué caso de los citados a continuación, está indicada la maniobra de Heimlich?: 

En el taponamiento de heridas contusas.
En la obstrucción de vías aéreas por cuerpos extraños.
En los primeros auxilios si observamos fracturas desplazadas.
En el caso de una epistaxis.


48. Si durante el protocolo de actuación de la reanimación cardiopulmonar básica en un adulto, el paciente serecupera, ¿Cuál será la conducta a seguir?: 

Suministrar una ampolla de 1 mg de adrenalina.
Disminuir la frecuencia de las compresiones torácicas ajustándolas a un ritmo de 15:2.
Administrar dos insuflaciones de rescate.
Colocar a la víctima en decúbito lateral de seguridad.


49. ¿Cuál será la actitud ante una quemadura?: 

Aplicar una ligera capa de pasta dentífrica.
Curar con algodón impregnado en alcohol.
Pinchar las ampollas para drenar el líquido.
Enfriar la zona con abundante agua.


50. El índice de APGAR es un indicador del nivel deadaptación del recién nacido. ¿Cuándo se evalúa?: 

A las veinticuatro horas del nacimiento.
A la hora del nacimiento.
A las cuarenta y ocho horas del nacimiento.
Al minuto y a los cinco minutos de nacer.


51. ¿Cuál de las siguientes modificaciones está ligada al proceso de envejecimiento?: 

Descalcificación progresiva más frecuente en el varón.
Aumento paulatino del peso a partir de los 60 años.
Aumento del sentido del gusto, especialmente de lo salado y lo dulce.
Disminución de la talla.


52. Cuál es el tiempo estimado para la retirada de puntos, tras la realización de la sutura?: 

Entre quince y veinte días.
Entre siete y diez días.
Al segundo día.
Entre cuatro y cinco días.

53. Autoclave es un método de esterilización: 

Físico por calor seco.
Químico por gases.
Físico por calor húmedo.
Químico por líquido.


54. El control biológico de esterilización para el oxido de etileno es: 

Bacillus cereus.
Bacillus stearothermophilus.
Bacillus pumillis.
Bacillus subtilis.


55. Una ulcera por decúbito infectada por clostridiumdifficileque tipo de precaución de aislamiento requerirá: 

Precauciones de transmisión por gotas.
Precauciones de transmisiónaérea.
Precauciones de transmisión inversa.
Precaucionesde transmisión por contacto.


56. Son factores de riesgo de las infecciones respiratorias los pacientes: 

Con úlceras por presión.
Con sondaFoley.
Psiquiátricos.
Intubados.


57. La hepatitis b es producida por: 

Un virus.
Una bacteria.
Un hongo.
Unparásito.


58. El lavado higiénico de manosdebe realizarse: 

Después de quitarse los guantes.
Las respuestas aycson correctas.
Entre paciente y paciente.
Antes de una intervención quirúrgica.


59. En relación al uso de guantes estériles, responda la premisa correcta: 

Las manos cuando estén lavadas se consideran estériles.
En todo el proceso de colocación siempre habrá que tener en cuenta contactar estéril con estéril.
Se considera la parte estéril de los guantes a su parte interna.
Los guantes se empaquetan con los puños doblados hacia dentro.


60. Laeliminación de una mascarilla de un enfermocon tuberculosis, como residuo sanitario infeccioso, entra dentro del grupo: 

Grupo 1.
Grupo 2.
Grupo 3.
Grupo 4.


61. Se llaman enuresis a: 

Micción involuntaria durante el sueño.
Deseo de orinar
Imposibilidad de orinar.
Dolor al orinar


62. La adultez media se caracteriza esencialmente por :

La jubilación.
Asumir y aceptar los cambios sexuales.
El primer trabajo.
Ser un periodo de gran productividad.


63. La etapa que se caracteriza por fuertes cambioscorporales (crecimiento, maduración sexual…), psicológicos (cuestionamiento de la identidad personal, cambios de actitudes y valores…) y sociales (reforzamiento de las relaciones con amigos, parejas, relaciones sexuales…) es: 

La adolescencia.
La senectud.
La madurez.
La infancia.


64. Las teorías conductistas del desarrollo, parten de las ideas de: 

Freud.
Vygotsky y Wallon.
Watson, Pavlov, y Skinner.
Piaget.

65. Cuando hablamos dela comunicación, se dice que: 

Oír implica mostrar interés y atención. Escuchar es un proceso sensorial.
Escuchar implica mostrar interés y atención. Oír es un proceso sensorial.
Las respuestas a) y c) son correctas.
Es lo mismo oír que escuchar.


66. El autoconcepto de cada persona, está constituido por: 

La valoración o aprecio que nos tienen los demás, la autoimagen corporal; y la conducta para con nosotros mismos, es decir el autocomportamiento.
La estima, la imagenque proyectamos y el comportamiento que tienen connosotros.
La autoestima, la autoimagen corporaly el comportamiento que tenemos con los demás.
La autoestima, la autoimagen corporal y mental; y la conducta para con nosotros mismos, es decir el autocomportamiento.


67. Una conducta asertiva se basa en: 

Decir lo que se piensa, sin agresividad y con respeto hacia los demás.
Ser sincero y agresivo si es necesario para imponer nuestras ideas.
Decir lo que se piensa de forma camuflada para no herir sentimientos, manipulando la conversación si fuera necesario.
Anteponer los criterios e ideas de los otros a los propios


68. La organización mundial de la salud (OMS) define la salud como: 

El bienestar físico del individuo, y no sólo la ausencia de enfermedad.
El estado de la persona fisiológicamente sano.
El estado completo de bienestar físico, psíquico y social, y no sólo la ausencia de enfermedad.
El estadofísico, psíquico y social de la persona.

69. La ansiedad ante la enfermedad, es un síntoma: 

Emocional.
Corporal.
Social.
Somático.


70. El hecho de que un niñoenferme, haceque éste: 

Se sienta fuerte y omnipotente.
Tome conciencia del riesgo y del peligro.
Se sienta invulnerable.
Siga sintiendo que todo lo puede.


71. El auxiliar de enfermería trabaja en equipo: 

Multidisciplinar, en el que trabajan independientemente según sus funciones definidas en el estatuto de los trabajadores.
De enfermería, con trabajos perfectamente delimitados e independientes.
En ocasiones contadas, según lo indique la división de enfermería.
En el que intervienen distintas disciplinas yen la que cada profesional complementa a los demás.


72. Es función del auxiliar de enfermería: 

La colaboración en el control de las infecciones.
La administración de antibióticos vía intramuscular.
La colocación de un cateterismo periférico.
La colocación de una sonda Malecot.

73. La predisposición del auxiliar de enfermería para comportarse de una manera determinada, según sus sentimientos, valores, creencias y experiencias, es su: 

Capacidad intelectual.
Actitud.
Empatía.
Aptitud.


74. Es una función relacional del auxiliar de enfermería: 

La esterilización del material.
La higiene del paciente.
El control de los almacenes de ropa.
La revisión del carro de curas.


75. La anorexia nerviosa se caracteriza por que laspersonas que lo sufren actúan como si estuvieran sanas, no aceptanla enfermedad. Esto significa que : 

Es una estrategia psicológica denominada negación.
Es un mecanismo de defensa denominado represión.
La persona no está realmente enferma.
Sufre una reacción emocional denominada racionalización.


76. Ante la pérdida de salud son frecuentes sentimientos como la tristeza, apatía y pérdida de la capacidad de disfrutar.Son sentimientosde tipo: 

Neuróticos.
Depresivos.
Maníacos.
Regresivos.

77. Un paciente tiene una actitudagresiva porque lleva muchas horas esperando a ser atendido, y además cuando le informan de su patología lo hacen con un trato incorrecto y utilizando términos médicos que no entiende.Esta reacción se debe esencialmente a: 

La desinformación.
Un trastorno de la personalidad que sufre.
La especificidad de la relación asistencial.
Otrasexperienciasde enfermedad vividas.


78. La vivencia de la enfermedad depende de: 

Factores internos como las relaciones familiares y externos como el ambiente social y cultural del enfermo.
Factores internos como el tipo de enfermedad que se sufre y externos como el ambiente familiar.
Factores internos como las experiencias ya vividas y externos como la economía de la persona.
Factores internos comola edad de la personay externos como la gravedad de la enfermedad.


79. En cuanto el dolor y el sufrimiento humano, se puede decir que: 

Van asociados. Aparecenlos dos síntomas siempre que hay enfermedad.
El concepto de dolor abarca más elementos que el sufrimiento, ya que depende de la actitud emocional del sujeto.
Significan lo mismo en la enfermedad.
Muchas enfermedades no conllevan dolor pero si algún nivel de sufrimiento.


80. La salud pública analiza cómo organizar determinadas medidas: 

Todas son ciertas.
Dirigidas al medio biológico, físico y social.
Que tienen como objetivo la protección, promoción, prevención, restauración y rehabilitación de la salud.
Tomadas por los gobernantes.


81. El proceso que capacita a los individuos y a lacomunidad para aumentar su control sobre los determinantes de su salud y, por tanto, mejorarlas es la definición según la OMS de:

Promoción de la salud.
Prevención de la enfermedad.
Educación para la salud.
Salud pública.


82. Entre los objetivos de la estrategia global de salud para todos en el año 2000 en Europa que publicó la OMS en 1981, se considera esencial: 

Todas son ciertas.
El desarrollo de una atención primaria accesible a todos los ciudadanos.
La realización de actividades sanitarias, educativas y sociales para prevenir enfermedades.
La promoción de estilos de vida saludables.


83. La prevención secundaria tiene como objetivo: 

Conseguir que cuando la enfermedad o sus secuelas no pueden ser eliminadas completamente, causen el mínimo de incapacidad.
Evitar los problemas de salud antes de que ocurran.
Potenciar el nivel de salud de toda la población en su vida cotidiana.
Diagnosticar y tratar de forma precoz para limitar el desarrollo de la dolencia y reducir el riesgo de recurrencia y las secuelas.


84. Señala la respuesta incorrecta: 

La educación para potenciar una alimentación equilibrada, la lactancia materna y la regulación de las condiciones de los alimentos para evitar la obesidad son medidas preventivas.
La OMS propone que la prevención debe basarse en una atención especializada adecuada.
Los programas de vacunación son una medida de prevención.
La prevención tiene como objetivo la conservación de la salud evitando los problemas de salud o controlando las enfermedades.


85. El miedo o angustia a las multitudes, es: 

Obsesión.
Fobia.
Manía.
Trastorno adaptativo.


86. Entre los trastornos de tipo psicótico, se encuentra:

Anorexia nerviosa.
Dislexia
Autismo infantil.
Fobia a la luz.


87. Los trastornos de personalidad, se pueden presentar como: 

Agresividad.
Alucinaciones.
Demencias.
Pérdida de la realidad.


88. El pacientede la habitación 373 oye voces quele incitan al suicidio. Sufre: 

Trastorno conductual.
Déficit cognitivo.
Desviación psicosexual.
Alucinación.


89. El paciente es ingresado contra su voluntad y por requerimiento judicial, su hospitalización es:

Involuntaria.
Forzosa.
Voluntaria.
Ilegal.


90. El alcoholismo es una: 

Tóxicodependencia.
Actividad social.
Patología psíquica aguda.
Buena costumbre.


91. En relación a la Ley 8/1997 de ordenación sanitaria de Euskadi, indicar la respuesta correcta: 

El Sistema Sanitario de Euskadi garantizará las prestaciones sanitarias individuales conforme a la ordenación básica del sistema autonómico de cada comunidad.
El Sistema Sanitario de Euskadi garantizará las prestaciones de renta básica individuales conforme a la ordenación básica del ente público Osakidetza-Servicio Vasco de salud.
El Sistema Sanitario de Euskadi garantizará prestaciones sanitarias individuales conforme a la ordenación básica del ente público Osakidetza-Servicio Vasco de salud.
El Sistema Sanitario de Euskadi garantizará las prestaciones sanitarias individuales conforme a la ordenación básica del sistema nacional de salud.


92. Según la Ley 8/1997 el Sistema Sanitario de Euskadi está configurado con un carácter integral por: 

Todos los recursos económicos disponibles en la comunidad autónoma de Euskadi con el objeto de prestar una correcta asistencia sanitaria.
Todos los recursos sanitarios públicos del sistema nacional de salud.
Todos los recursos sanitarios públicos de la comunidad autónoma de Euskadi.
Todos los Recursos Sanitarios y AsistencialesPúblicos de las Diputaciones Forales de la Comunidad Autónoma de Euskadi.

93. Según la Ley 8/1997, no es un principio informador del Sistema Sanitario de Euskadi: 

La solidaridad.
El compromiso con el cambio social.
La equidad.
La universalidad.


94. El Decreto 255/1997, por el que se establecen los estatutos sociales de Osakidetza, califica a Osakidetza como: 

Consorcio dotado de personalidad jurídica propia.
Ente público de derecho privado.
Organismo autónomo adscrito al departamento de sanidad.
Entidad pública institucional sometida al derecho administrativo.


95. Según el Decreto 255/1997, el ente público Osakidetza- Servicio Vasco de Salud perseguirá a través de todas sus organizaciones una serie de fines de interés general entre los que no se encuentra: 

Ejecutar la provisión del servicio público sanitario en la comunidad autónoma de Euskadi
Promover la seguridad e higiene en el puesto de trabajo, así como las actividades de investigación, estudio y divulgación relacionadas con las mismas.
Proporcionar a las personas que accedan a sus servicios las condiciones necesarias para el pleno ejercicio de sus derechos y deberes
Promover la formación y actualización de los conocimientos especializados que requiere su personal sanitario y no sanitario


96. Señala cuál de los siguientes derechos tienen los pacientes y usuarios de Osakidetza, según el artículo 1 del decreto 175/1989:

Todas las respuestas son correctas.
A conocer en todo momento al médico responsable de su diagnóstico y tratamiento hospitalario.
A no ser sometido a procedimientos diagnósticos o terapéuticos de efectividad no comprobada. únicamente cuando hayan sido debidamente advertidos de los riesgos y ventajas de estos tratamientos, los pacientes podrán autorizar su aplicación, así como retirarlos posteriormente, debiendo manifestar su consentimiento por escrito de acuerdo con la normativa sobre ensayos clínicos.
A colaborar de acuerdo con las autoridades sanitarias en actividades de voluntariado y apoyo al Servicio Vasco de salud/Osakidetza.


97. Señala cuál de los siguientes no es un derecho específico del niño como paciente y usuario de Osakidetza recogido en el decreto 175/1989:

A ser hospitalizado junto a otros niños, evitando todo lo posible su hospitalización entre adultos.
A proseguir su formación escolar durante su permanencia en el hospital con el mismo equipo docente del centro escolar de origen.
A disponer durante su permanencia en el hospital de juguetes adecuados a su edad, de libros y medios audiovisuales.
A recibir una información adaptada a su edad,su desarrollo mental, su estado afectivo y psicológico con respecto al conjunto del tratamiento médico al que se le somete y a las perspectivas positivas que dicho tratamiento ofrece.


98. Señala cuál de los siguientes es un derecho específico de la mujer como paciente y usuaria de Osakidetza recogido en el decreto 175/1989:

Todas las respuestas son correctas.
A ser atendida en el parto por el ginecólogo que ha hecho el seguimiento de su embarazo
A estar acompañada por todos los familiares de primer grado durante el tiempo anterior al parto, durante el parto y en el periodo inmediatamente posterior al mismo.
A tener a su lado al niño como a su padre tan pronto como sea posible, después del parto y durante su estancia en el hospital.


99. Cronicidad en Euskadi: el proyecto d-plan es un programa: 

De prevención de la diabetes tipo 2 en la práctica clínica.
De tratamiento a distancia de la diabetes tipo 2.
De investigación de la diabetes tipo 2 en zonas urbanas.
De erradicación de la diabetes tipo 2.


100. Cronicidad en Euskadi: el proyecto que pretende la integración de los procesos de la prestación farmacéutica (prescripción, visado, dispensación y facturación) basándose en las tecnologías de la información se denomina:

Paciente activo
Receta electrónica.
Colaboración sociosanitaria
Historia clínica unificada

