#Examen Auxilio Judicial año 2010
#url=http://www.hacertest.com/oposiciones-auxilio-judicial/2010
#100 preguntas, 75 minutos

1. Conforme al artículo 161 de la Constitución Española, la impugnación por el Gobierno ante el Tribunal Constitucional de las disposiciones y resoluciones adoptadas por los órganos de las Comunidades Autónomas producirá la suspensión de éstas, pero dicho Tribunal deberá ratificarla o levantarla en un plazo:

No superior a tres meses.
No superior a cinco meses.
Inferior a un mes.
Inferior a quince días.


2. De conformidad con la Ley de Procedimiento Laboral, el plazo para reclamar el cumplimiento de las obligaciones de entregar sumas de dinero será de:

Tres meses.
Un año.
No existe plazo alguno.
Seis meses.


3. Cuando en la demanda se ejercite una acción de desahucio por falta de pago, la citación a juicio se realizará:

En el domicilio que figura en vigor en el Registro de Rebeldes Civiles.
En el domicilio donde esté empadronado.
En el domicilio fijado en el contrato de arrendamiento.
En el lugar en que se desarrolle la actividad profesional o laboral no ocasional.


4. Interpuesto recurso contencioso-administrativo, si las Administraciones demandadas reconociesen totalmente, en vía administrativa, las pretensiones del demandante, se declarará terminado el procedimiento y el archivo del recurso por:

Decreto.
Sentencia.
Auto.
Exposición motivada.

5. Los Juzgados de Primera Instancia conocerán en el orden civil:

Las pretensiones que se promuevan al amparo de la normativa en materia de transportes, nacional o internacional.
Toda ejecución frente a los bienes y derechos de contenido patrimonial del concursado.
De los actos de jurisdicción voluntaria en los términos que prevean las leyes.
De los litigios que se promuevan sobre los dibujos y modelos comunitarios.


6. E1 Juicio del Tribunal del Jurado podrá celebrarse:

Únicamente en el ámbito de la Audiencia Provincial.
Únicamente en el ámbito de la Audiencia Provincial y Tribunal Superior de Justicia.
Únicamente en el ámbito de la Audiencia Provincial, Audiencia Nacional y Tribunal Supremo.
Únicamente en el ámbito de la Audiencia Provincial, Tribunal Superior de Justicia y Tribunal Supremo.


7. Señale cuál de las siguientes funciones figura entre las que el artículo 478 de la Ley Orgánica del Poder Judicial encomienda a los funcionarios del Cuerpo de Auxilio Judicial:

Documentar los embargos, lanzamientos y demás actos cuya naturaleza lo requiera.
Realizar funciones de archivo de autos y expedientes judiciales, bajo la supervisión del Secretario Judicial.
Realizar las tareas de registro, recepción y distribución de escritos y documentos, relativos a asuntos que se estuvieran tramitando en Juzgados y Tribunales.
Expedir, con conocimiento del Secretario Judicial, y a costa del interesado, copias simples de escritos y documentos que consten en autos no declarados secretos ni reservados.


8. Conforme a la Ley Orgánica del Poder Judicial, cada una de las Salas del Tribunal Supremo conocerá de:

Las recusaciones que se interpusieran contra uno o dos de los Magistrados que las compongan.
Las cuestiones de competencia, entre los Juzgados o Tribunales del propio orden jurisdiccional que tengan otro superior común.
Las recusaciones que se interpusieran contra más de dos Magistrados que las compongan.
Las recusaciones que se interpusieran contra los Magistrados que no compongan la Sala.



9. Los Departamentos Ministeriales se crean, modifican o suprimen por:

Real Decreto del Presidente del Gobierno.
Orden del Presidente del Gobierno.
Ley.
Real Decreto del Consejo de Ministros.


10. Conforme al Reglamento del Registro Civil, los Libros de inscripciones tendrán un índice ordenado por:

Por fecha de inscripción.
Por fecha del hecho que se inscriba.
Por apellidos y los de la Sección 2ª, por apellidos de ambos cónyuges.
Orden numérico.	.


11. Según la Ley de Enjuiciamiento Criminal, en el Procedimiento Abreviado, ¿a partir de qué trámite procesal es preceptiva la intervención de Procurador?

Desde el auto de apertura a juicio oral.
Antes de la presentación por el Ministerio Fiscal del escrito de acusación.
Antes de la presentación por la Acusación Particular del escrito de acusación.
Durante todo el procedimiento.


12. La representación de los ciudadanos en el Parlamento Europeo será decrecientemente proporcional, con un mínimo de:

Diez diputados por Estado miembro.
Doce diputados por Estado miembro.
Cuatro diputados por Estado miembro.
Seis diputados por Estado miembro.

13. Según la Ley de Enjuiciamiento Civil, cuando el título ejecutivo sea una Resolución del Secretario Judicial, para despachar ejecución se requiere:

Que se presente demanda ejecutiva expresando la tutela ejecutiva que se pretende, los bienes susceptibles de embargo, las medidas de localización e investigación que se interesen y la persona, o personas, frente a las que se pretende el despacho de ejecución.
Que el ejecutante presente caución suficiente para responder de los daños y perjuicios en caso de oposición.
Que dicha Resolución haya sido confirmada por el Juez o Tribunal competente.
Una demanda ejecutiva que se limite a la solicitud de que se despache ejecución identificando la resolución cuya ejecución se pretende.


14. De los recursos que se deduzcan por sanciones administrativas consistentes en multas impuestas por el Delegado del Gobierno superiores a 13.000 € e inferiores a 30.000 € conocerán:

Los Juzgados de lo Contencioso-Administrativo.
La Sala de lo Contencioso-Administrativo de los Tribunales Superiores de Justicia.
Los Juzgados Centrales de lo Contencioso-Administrativo.
La Sala de lo Contencioso-Administrativo de la Audiencia Nacional;


15. ¿Cuál de las siguientes no es una función de los Subdelegados del Gobierno?

Ejercer las competencias sancionadoras que se les atribuyan normativamente.
Informal sobre la incidencia en el territorio, de los programas de financiación estatal.
Mantener relaciones de cooperación con los órganos territoriales de la Administración de la respectiva Comunidad Autónoma que tengan su sede en el territorio provincial.
Dirigir los servicios no integrados.


16. ¿Cuántos días corresponden a un trabajador como permiso retribuido, según el Estatuto de los Trabajadores, en caso de hospitalización de parientes hasta el segundo grado de consanguinidad o afinidad cuando por este motivo el trabajador necesite desplazarse?

Dos días.
Tres días.
Cuatro días.
Cinco días.

17. El reconocimiento y ejecución de las resoluciones de decomiso transmitidas por las autoridades competentes de otros Estados miembros de la Unión Europea, cuando las mismas deban cumplirse en territorio español, corresponde a:

Los Juzgados de Instrucción.
La Audiencia Provincial.
La Sala de lo Penal del Tribunal Superior de Justicia
Los Juzgados de lo Penal.


18. El procedimiento para el enjuiciamiento rápido de determinados delitos, concurriendo los requisitos establecidos en el artículo 795 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal atendiendo, únicamente a la pena, se aplicará a la instrucción y al enjuiciamiento de delitos castigados con pena privativa de libertad:

Que no exceda de cinco años, o con cualesquiera otras penas, bien sean únicas, conjuntas o alternativas, cuya duración no exceda de diez años, cualquiera que sea su cuantía.
Que exceda de seis años, y cualesquiera otras penas, bien sean únicas, conjuntas o alternativas, cuya duración no exceda de diez años, cualquiera que sea su cuantía.
Que exceda de siete años, y cualesquiera otras penas, bien sean únicas, conjuntas o alternativas, cuya duración no exceda de seis años, cualquiera que sea su cuantía.
Que exceda de cinco años, y cualesquiera otras penas, bien sean únicas, conjuntas y alternativas, cuya duración no exceda de seis años, cualquiera que sea su cuantía.


19. Los Jueces de Paz y sus sustitutos serán elegidos por:

El Pleno del Ayuntamiento, con el voto favorable de la mayoría simple de sus miembros.
El Juez de Primera Instancia e Instrucción del partido judicial respectivo.
La Sala de Gobierno del Tribunal Superior de Justicia correspondiente.
El Pleno del Ayuntamiento, con el voto favorable de la mayoría absoluta de sus miembros.


20. En el proceso de separación o divorcio de mutuo acuerdo, admitida la solicitud, si ésta no fuera ratificada por alguno de los cónyuges:

El Secretario Judicial acordará de inmediato el archivo de las actuaciones.
El Secretario Judicial acordará que se tramite por los trámites del juicio verbal.
El Juez o Tribunal citará a los cónyuges para que se sometan al procedimiento de mediación familiar.
El Juez o Tribunal acordará dar traslado al Ministerio Fiscal para que adopte las medidas oportunas.


21. De conformidad con el Estatuto de los Trabajadores, la duración de la excedencia para atender al cuidado de un familiar hasta el segundo grado de consanguinidad o afinidad, que por razones de edad, accidente, enfermedad o discapacidad no pueda valerse por sí mismo y no desempeñe actividad retribuida:

No será superior a dos años, salvo que se establezca una duración mayor por negociación colectiva.
Tendrá una duración mínima de dos años.
Será obligatoriamente de tres años.
Será justamente de un año.


22. Según la Ley de Enjuiciamiento Criminal, indicar cuál de las siguientes afirmaciones no es correcta:

Están obligados a concurrir a los llamamientos judiciales, así como a declarar, los Secretarios de Estado.
Están exentos de concurrir al llamamiento judicial, pero no de declarar, los Presidentes de las Comunidades Autónomas.
Están exentos del deber de declarar los Agentes Diplomáticos acreditados en España.
Están exentos de concurrir al llamamiento judicial, pero no de declarar, los Consejeros del Tribunal de Cuentas.


23. En un juicio de desahucio por falta de pago, cuando se trate de sentencia condenatoria y el demandado no hubiere comparecido en la fecha o en el plazo señalado en la citación, la notificación al demandado de la Sentencia se hará:

Por medio de edictos, fijando copia de la Sentencia en el tablón de anuncios de la Oficina Judicial.
En la vivienda o local arrendado.
Por medio de edictos, que se publicarán en el Boletín Oficial de la Comunidad Autónoma o en el Boletín Oficial del Estado
Personalmente en la forma prevista en el Artículo 161 de la Ley de Enjuiciamiento Civil.


24. En el orden Contencioso-Administrativo, en el procedimiento para la protección de los derechos fundamentales de la persona, el plazo para interponer el recurso será de:

Seis meses a partir del día siguiente a aquel en que se produzca el acto presunto.
Diez días desde la notificación del acto.
Veinte días desde la notificación del acto.
Dos meses desde la publicación de la Disposición.

25. Los aspirantes que hayan superado la oposición de Auxilio Judicial serán nombrados funcionarios por:

El Ministerio de Justicia.
El Ministerio de Economía y Hacienda.
El Ministerio de Administraciones Públicas.
Por las respectivas Comunidades Autónomas del ámbito territorial por la que se hayan presentado.


26. Señala el artículo 152 de la Constitución Española que al Presidente de la Comunidad Autónoma le corresponde:

La ordinaria representación de la respectiva Comunidad y la suprema del Estado en aquélla.
La máxima representación de las provincias que la conforman.
La suprema representación de la respectiva Comunidad y la máxima del Estado en aquélla.
La suprema representación de la respectiva Comunidad y la ordinaria del Estado en aquélla.


27. ¿Quién desempeña la jefatura superior de todo el personal del Departamento?	

El Director General.
El Secretario de Estado.
El Secretario General Técnico.
El Subsecretario.


28. Según el artículo 151 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, el plazo máximo para notificar las resoluciones dictadas por los Tribunales será de:

Diez días desde de su fecha o publicación.
Quince días desde su fecha o publicación.
Tres días desde su fecha o publicación.
Cinco días desde su fecha o publicación.

29. En la jurisdicción penal, ¿por quién se fijará la cuantía de la indemnización de los testigos que comparezcan a declarar ante un Tribunal, en caso de tener derecho a ella?

Por el organismo administrativo correspondiente, dependiente del Ministerio o Comunidad Autónoma en que radique el Tribunal.
Por el Tribunal.
Si la reclama, por el Secretario Judicial.
De oficio, el Secretario Judicial fijará su cuantía.


30. Conforme a la Ley de Procedimiento Laboral, las actuaciones materiales relativas al depósito, conservación, transporte, administración y publicidad para su venta de los bienes judicialmente embargados podrán encomendarse por el Secretario Judicial a:

Autoridad laboral competente.
Entidades autorizadas administrativamente con tal fin.
Fondo de Garantía Salarial.
La representación sindical, en su caso.


31. De las impugnaciones de un instrumento de planeamiento urbanístico de un Ayuntamiento conocerán:

La Sala de lo Contencioso-Administrativo de las Audiencias Provinciales.
Los Juzgados de lo Contencioso-Administrativo.
La Sala de lo Contencioso-Administrativo de los Tribunales Superiores de Justicia.
Los Juzgados Centrales de lo Contencioso-Administrativo.


32. ¿Cuándo podrán convocarse elecciones parciales a la Junta de Personal?	

Cuando existan al menos un 50% de vacantes en la misma.
Cuando se retiren un 20% de sus miembros.
No se pueden convocar elecciones parciales.
Cuando existan al menos un 25% de vacantes en la misma.

33. Según la Ley Orgánica del Poder Judicial, corresponde autorizar la entrada en los domicilios y en los restantes edificios o lugares cuyo acceso requiera el consentimiento del titular, cuando ello proceda para la ejecución forzosa de actos de la Administración a:

Los Juzgados de lo Contencioso-Administrativo.
Los Juzgados de Instrucción.
Los Juzgados de lo Penal.
Las Salas de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Superior de Justicia.


34. En el procedimiento para el enjuiciamiento rápido de determinados delitos, ¿qué plazo señala la Ley de Enjuiciamiento Criminal para dictar sentencia una vez haya terminado la vista?

Siete días.
Cinco días.
Tres días.
Diez días.


35. Según la Ley de Enjuiciamiento Civil, la acción ejecutiva fundada en Sentencia Judicial caducará:

A los veinte días desde la firmeza de la Sentencia.
Si no se interpone la correspondiente demanda ejecutiva dentro de los cinco años siguientes a la firmeza de la Sentencia.
A los veinte días desde la última notificación de la Sentencia.
Si no se interpone la correspondiente demanda ejecutiva dentro de los quince años siguientes a la firmeza de la Sentencia.


36. Conforme al artículo 10 de la Ley de Procedimiento Laboral, con carácter general, será competente el Juzgado de lo	Social:

De la sede del sindicato o asociación empresarial.
Del domicilio del demandante.
Del lugar de celebración del contrato.
Del lugar de prestación de los servicios o el del domicilio del demandado, a elección del demandante.

37. En el proceso laboral, la solicitud de embargo preventivo:	

Deberá presentarse antes del acto de juicio.
Deberá presentarse antes del acto de conciliación.
Podrá presentarse en cualquier momento del proceso antes de la sentencia.
Deberá presentarse con la demanda.


38. Señale la respuesta incorrecta: 

La Jurisdicción Contencioso-Administrativa es improrrogable.
Los conflictos de jurisdicción entre los Juzgados y Tribunales y las Administraciones corresponden al Orden Jurisdiccional Contencioso-Administrativo.
La falta de jurisdicción de los órganos del Orden Jurisdiccional Contencioso-Administrativo será apreciada de ofició, previa audiencia de las partes y del Ministerio Fiscal.
No corresponde al Orden Jurisdiccional Contencioso-Administrativo el recurso contencioso-disciplinario militar.


39. Según la Ley de Enjuiciamiento Civil, dentro del proceso de ejecución, el curso de las acciones ejecutivas fundadas en Sentencias o resoluciones judiciales se suspenderá:

Por formular oposición a la misma en tiempo y forma.
Por encontrarse el ejecutado en situación de concurso.
Por la interposición de un recurso ordinario.
Por la presentación de denuncia o la interposición de querella por hechos delictivos relacionados con el título ejecutivo.


40. ¿Cuál de los siguientes principios no se encuentra garantizado en la Constitución?

La publicidad de las normas.
La responsabilidad de los poderes públicos.
La retroactividad de una disposición sancionadora desfavorable.
La jerarquía normativa.

41. Según la Ley de Enjuiciamiento Civil, la orden general de ejecución y despacho de la ejecución adopta la forma de:

Propuesta de Auto y la dictará el Juez o Tribunal a Instancia o propuesta del Secretario Judicial.
Auto y lo dictará el Juez o Tribunal.
Decreto y lo dictará el Secretario Judicial.
Providencia y la dictará el Juez o Tribunal.


42. Se consideran faltas graves, según el artículo 536 de la Ley Orgánica del Poder Judicial:

La negligencia en la custodia de documentos que dé lugar a su difusión o conocimientos indebidos.
El incumplimiento de las decisiones judiciales cuya ejecución tengan encomendadas.	.
La desobediencia expresa a las órdenes o instrucciones de un superior, emitidas por éste en el ejercicio, de sus competencias, referidas a funciones o tareas propias del puesto de trabajo del interesado, salvo que sean manifiestamente ilegales.
La agresión grave a cualquier persona con la que se relacionen en el ejercicio de sus funciones.


43. En caso de concurrencia de embargos decretados por órganos judiciales del orden jurisdiccional social sobre unos mismos bienes, la preferencia para seguir la vía de apremio contra ellos corresponde:

Al órgano que conoció en primer lugar de la demanda.
Al órgano ante el que se instó en primer lugar la ejecución.
Al órgano que con prioridad trabó dichos bienes.
Al órgano que conoció de la reclamación salarial más elevada.


44. Según la Ley de Enjuiciamiento Civil, son ejecutables provisionalmente:	

Las Sentencias meramente declarativas o las constitutivas.
Las Sentencias de condena a cantidad líquida que no sean firmes.
Las Sentencias que condenen a emitir una declaración de voluntad.
Las Sentencias que fijen una indemnización por vulneración de los derechos al honor.

45. En el procedimiento de la Ley Orgánica 5/1995, ¿por qué término mandará el Juez emplazar a las partes para que se personen ante el Tribunal competente para el enjuiciamiento?

Diez días.
Veinte días.
Quince días.
Treinta días.


46. Según la Ley de Enjuiciamiento Civil, en el proceso de ejecución forzosa, el ejecutado podrá impugnar la competencia del Tribunal:

En cualquier momento alegando defectos procesales.
No puede, ya que la Sentencia es firme y no lo planteó en el proceso declarativo.
Proponiendo declinatoria dentro de los cinco las siguientes a aquella que reciba la primera notificación del proceso de ejecución.
Oponiéndose a la ejecución dentro de los diez días siguientes a la notificación del auto en que se despacha ejecución.


47. Según la Ley de Enjuiciamiento Civil, las demandas que versen exclusivamente sobre reclamación de cantidad de 5.230 € referente a la Propiedad Intelectual se decidirán por:

Proceso monitorio.
Proceso de Propiedades Especiales.
Juicio Ordinario.
Juicio Verbal.


48. Conocerá de las cuestiones de competencia que se susciten entre los Juzgados de Menores con sede en la provincia:

La Sala Civil del Tribunal Superior de Justicia.
La Sala de Gobierno.
La Audiencia Provincial.
El Juzgado de Primera Instancia que corresponda.

49. En el Procedimiento Abreviado, ¿en qué tiempo y a quién le corresponde practicar la diligencia o cumplir con los deberes de información a las víctimas que prevé la legislación vigente y, en particular, informar al ofendido o perjudicado de los derechos que le asisten de acuerdo con el contenido de los artículos 109 y 110 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal?

Al Secretario Judicial, siempre antes de la remisión de las diligencias al Juzgado.
A la Policía Judicial, en el tiempo imprescindible y, en todo caso, durante el tiempo de la detención si la hubiere.
Al Ministerio Fiscal por tener atribuida, con carácter general, la protección de los derechos de la víctima y de los perjudicados.
Al Juez o Magistrado en la primera actuación judicial.


50. Según el artículo 146 de la Constitución, el proyecto de Estatuto de las Comunidades Autónomas que accedieron a la autonomía por la vía del artículo 143 será elaborado por:

Una asamblea compuesta por los alcaldes de los Ayuntamientos afectados y por los Diputados y Senadores elegidos en las provincias respectivas.
Una asamblea compuesta por los miembros deja Diputación u órgano interinsular de las provincias afectadas y por los Diputados y Senadores elegidos en ellas.
Una comisión interministerial y los Diputados y Senadores elegidos en las provincias respectivas.
Una comisión interministerial y miembros de la Diputación u órgano interinsular de las provincias afectadas.


51. Según el Tratado de la Unión, un Comité Económico y Social y un Comité de las Regiones ejercerán funciones consultivas, prestando asistencia a:

La Comisión.
El Consejo Europeo.
El Tribunal de Cuentas.
El Banco Central Europeo.


52. Señale la respuesta correcta respecto a los tribunales calificadores de las pruebas selectivas de los cuerpos generales y especiales al servicio de la Administración de Justicia:

Podrán estar formados mayoritariamente por funcionarios pertenecientes al mismo cuerpo objeto de la selección.
La convocatoria de las sesiones la efectuará el secretario por orden del presidente, con una antelación mínima de 72 horas su celebración.
No podrán constituirse ni actuar cuando haya mayoría de vocales pertenecientes al cuerpo al que pretenden acceder.
Todos los acuerdos serán adoptados con el voto favorable, al menos, del Presidente, del Secretario y de la mitad de los vocales que los componen.

53. Las demandas de separación y divorcio:	

Se pueden inscribir en el Registro Civil, a instancia de cualquier parte, una vez dictada sentencia definitiva.
Se pueden inscribir en el Registro Civili, a instancia de cualquier parte, una vez presentada la demanda.
Se pueden anotar en el Registro Civil, a instancia de cualquier parte, una vez presentada la demanda.
Sólo se inscriben en el Registro Civil las de divorcio.


54. ¿Quién será competente para el diseño, creación y organización de los Servicios comunes procesales?

El Ministerio de Justicia y las Comunidades Autónomas en su caso.
El Secretario de Estado de organización.
El Secretario de Gobierno.
El Consejo General del Poder Judicial.


55. Según la Ley de Procedimiento Laboral, de estar acumuladas las ejecuciones seguidas contra un mismo deudor y ser insuficientes los bienes embargados para satisfacer la totalidad de los créditos laborales:

Se aplicarán soluciones de proporcionalidad, al margen de las preferencias de créditos legalmente reconocidas.
Se aplicarán soluciones de proporcionalidad, con respeto a las preferencias de créditos establecidas en las leyes.
Se aplicarán criterios de prioridad temporal.
Se aplicarán soluciones de igualdad.


56. Indique si es posible ofertar a los funcionarios de nuevo ingreso puestos de trabajo que no hayan sido objeto de concurso de traslado previo entre quienes ya tuvieran la condición de funcionario:

Sí, en caso de que no se disponga de plazas suficientes para ofertar a los funcionarios de nuevo ingreso, con carácter excepcional y previa negociación sindical, en cuyo casó el destinó adjudicado al funcionario de nuevo ingreso tendrá carácter.
Sí, en caso de que no se disponga de plazas suficientes para ofertar a los funcionarios de nuevo ingreso, con carácter excepcional y previa negociación sindical, en cuyo caso el destino adjudicado al funcionario de nuevo ingreso tendrá carácter definitivo.
No, en ningún caso.
Sí. No existe obligación de ofertarlos previamente en concurso de traslados.

57. Señale cuál de las siguientes es una competencia de los Secretarios de Estado:	

Establecer los programas de inspección de los servicio del Ministerio.
Ejercer la potestad reglamentaria.
Nombrar a un Subdirector General de la Secretaría de Estado.
Dirigir los servicios comunes.


58. En el Libro de Familia se asentará con valor de certificación cualquier hecho referente a los hijos:	

Sólo si afecta a la patria potestad y la definición, si ocurre antes de la emancipación.
Sólo si no están emancipados.
Sólo si afecta a la defunción, aunque estén emancipados.
Aunque estén emancipados.


59. Según el artículo 1 del Real Decreto 937/03 de Modernización de los archivos judiciales, se entiende por expurgo procedimiento por el cual:

Se procede a la destrucción de documentos inútiles.
Se determina si una actuación judicial ha sido concluida.
Se determina cuándo un documento pierde toda su utilidad o, por el contrario, ha de ser conservado.
Se realiza el traslado de documentos al archivo.


60. Los diputados al Parlamento Europeo serán elegidos para un mandato de:	

Cinco años.
Seis años.
Tres años.
Cuatro años.

61. En el orden Contencioso-Administrativo, en el procedimiento para la protección de los derechos fundamentales de la persona, recibido el expediente administrativo, en el supuesto de posibles motivos de inadmisión del procedimiento:

El Secretario Judicial convocará a las partes y al Ministerio Fiscal a una comparecencia.
El Secretario Judicial declarará los autos conclusos para Sentencia.
El órgano jurisdiccional dictará Auto acordando su inadmisión por inadecuación del procedimiento.
El Secretario Judicial dictará Decreto, dando a los autos el curso que proceda.


62. Según la Ley de Enjuiciamiento Civil, el apoderamiento del Procurador se realizará:

Ante Notario o ser conferido por comparecencia ante el Secretario Judicial de cualquier Oficina judicial.
Con la presentación de un simple escrito.
Con la presencia obligatoria del Procurador.
Únicamente por comparecencia ante el Secretario Judicial del Juzgado o Tribunal que conozca del procedimiento.


63. Los Estados miembros estarán representados en el Consejo Europeo por:	

El Ministro del ramo respectivo.
El Ministro de Asuntos Exteriores.
Su Jefe de Estado o de Gobierno.
Sus Gobiernos.


64. Contra las resoluciones dictadas por un Secretario de Estado en materia de responsabilidad patrimonial cuando lo reclamado no excede de 30.050 € conocerá:

Los Juzgados de lo Contencioso-Administrativo.
La Sala de lo Contencioso-Administrativo de la Audiencia Nacional.
Los Juzgados Centrales de lo Contencioso-Administrativo.
El Juzgado de Primera Instancia del lugar donde se ha producido el hecho.


65. Según la Ley de Enjuiciamiento Civil, contra la Resolución que deniegue el despacho de la ejecución cabe:

Recurso de reposición y contra su desestimación recurso de queja.
Directamente recurso de apelación.
No cabe recurso alguno, sin perjuicio de hacer valer sus derechos en el procedimiento ordinario correspondiente.
Recurso de reposición obligatorio y previo al de apelación.


66. Conforme a la Constitución Española, la validez de las actas y credenciales de los miembros del Congreso de los Diputados y Senado estará sometida al control:

Del Vicepresidente del Gobierno.
Judicial.
Del Gobierno.
Del Ministerio del Interior.


67. Existirá como mínimo un Archivo Judicial Territorial: 

En cada Comunidad Autónoma.
En cada Partido Judicial.
En cada Audiencia.
En cada término municipal.


68. De la impugnación de una orden de expulsión de un extranjero sin documentación en España dictada por un Delegado del Gobierno, conocerá:

La Sala de lo Contencioso-Administrativo de la Audiencia Nacional.
El Juzgado Central de lo Contencioso-Administrativo.
La Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Superior de Justicia.
El Juzgado de lo Contencioso-Administrativo.

69. En el orden jurisdiccional penal, en el juicio de faltas, cuando el juicio oral no pueda concluirse en un solo acto, ¿determina la Ley algún plazo o requisito para la continuación de la celebración del juicio oral?

La Ley no marca ningún plazo, el más inmediato posible.
Será el Juez de Instrucción quien examinará los requisitos exigidos por la Ley y el Secretario Judicial señalará para su continuación el día más inmediato, que no podrá ser superior a los veinte días, con validez de lo actuado.
Será el Juez de Instrucción quien examinará los requisitos exigidos por la Ley y el Secretario Judicial señalará para su continuación el día más inmediato, que no podrá ser superior a diez días, con validez de lo actuado.
El Secretario Judicial señalará para su continuación el día más inmediato posible, dentro de los siete siguientes, haciéndolo saber a los interesados.


70. La Sala de lo Civil del Tribunal Supremo conocerá, entre otras, de las demandas de responsabilidad civil por hechos realizados en el ejercicio de sus cargos contra:

Magistrados de la Audiencia Provincial.
Los Presidentes de las Audiencias Provinciales.
Presidentes de las Comunidades Autónomas en todo caso.
Magistrados de la Audiencia Nacional.


71. Según el Real Decreto 1451/2005, de 7 de diciembre, el plazo máximo para resolver el procedimiento de rehabilitación de los funcionarios al servicio de la Administración de Justicia y notificar la resolución será de:

Dos meses.
Seis meses.
Tres meses.
Un año.


72. Los Delegados del Gobierno en las Comunidades Autónomas serán nombrados por:	

Real Decreto del Presidente del Gobierno, a propuesta cjel Presidente de la Comunidad Autónoma.
Orden del Consejo de Ministros, a propuesta conjunta del Presidente del Gobierno y del Presidente de la Comunidad Autónoma.
Real Decreto del Consejo de Ministros, a propuesta del Presidente de la Comunidad Autónoma.
Real Decreto del Consejo de Ministros, a propuesta del Presidente del Gobierno.

73. De las pretensiones que se deduzcan en relación con los actos y disposiciones en materia de administración adoptadas por los órganos competentes del Tribunal Constitucional conocerán:

Los Juzgados y Tribunales del orden Contencioso-Administrativo.
Las Cortes Generales reunidas en sesión conjunta.
El Pleno del Congreso de los Diputados.
El Pleno del Consejo General del Poder Judicial.


74. Conforme al Real Decreto 1451/2005, de 7 de diciembre, la adscripción, por necesidades del servicio, de los funcionarios que ocupen con carácter definitivo puestos genéricos a otros de igual naturaleza del mismo centro de destino, con el mismo complemento general del puesto y complemento específico, se denomina:

Adscripción provisional.
Redistribución de efectivos.
Reordenación de efectivos.
Reasignación forzosa.


75. Conforme al Reglamento del Registro Civil, en los Juzgados de Paz, las certificaciones se expedirán y firmarán por

El Secretario, por delegación del Encargado.
El Juez y el Secretario, si así lo exige el Encargado.
El Juez y el Secretario, en todo caso.
El Juez de Paz, que actúa por delegación del Encargado.


76. En el recurso contencioso-administrativo se fijará la cuantía del recurso, una vez formalizados los escritos de demanda y contestación, por:

El demandado.
El Juez o Magistrado ponente.
El demandante.
El Secretario Judicial.

77. En el proceso laboral, la ejecución de las sentencias firmes:	

Se iniciará a instancia de la representación sindical.
Se iniciará a instancia de la autoridad laboral.
Se iniciará a instancia de parte, salvo las .que recaigan en los procedimientos de oficio, cuya ejecución se iniciará de este modo.
Se iniciará de oficio, en todo caso.


78. La jurisdicción de los Juzgados de Vigilancia Penitenciaria: 

Coincidirá necesariamente con la extensión de la provincia.
Podrá extenderse a dos o más provincias de la misma Comunidad Autónoma.
No podrá superar el ámbito del Juzgado de lo Penal correspondiente.
Podrá extenderse a dos o más provincias de distintas Comunidades Autónomas.


79. Según la Ley de Enjuiciamiento Civil, no se deciden en el Juicio Ordinario las demandas:	

Que pretendan la tutela del derecho al honor.
Que ejerciten una acción de retracto.
Que pretendan la recuperación de la plena posesión de una finca cedida en precario.
Relativas a derechos honoríficos de la persona.


80. Planteada una cuestión de competencia por un Juzgado de lo Contencioso-Administrativo a la Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Superior de Justicia dentro de la misma Comunidad Autónoma, se resolverá:

Por la Audiencia Nacional.
No se puede plantear.
Por el Tribunal Supremo.
Por los Juzgados Centrales de lo Contencioso-Administrativo.

81. Conforme a lo preceptuado en el artículo 516 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal, en la resolución por la que se acuerde buscar por requisitorias, ¿quién designará los particulares de la causa que fueran precisos para poder resolver acerca de la situación personal del requisitoriado una vez habido?

El Juez o Magistrado que conozca de la causa.
El funcionario correspondiente del Cuerpo de Gestión Procesal y Administrativa.
El Secretario Judicial.
El Ministerio Fiscal y se unirán los designados por el resto de las partes.


82. De acuerdo con el artículo 43 del Reglamento de Ingreso, Provisión de Puestos de Trabajo y Promoción Profesional del Personal Funcionario al Servicio de la Administración de Justicia, no podrán participar en los concursos de provisión de puestos de trabajo los funcionarios:

Sancionados con traslado forzoso, hasta que transcurran uno ó tres años, para destino en la misma localidad en la que se les impuso la sanción, si se trata de falta grave o muy grave, respectivamente.
En situación de excedencia voluntaria por interés particular después de los dos primeros años de permanencia en esta situación.
En situación de excedencia voluntaria por cuidado de familiares.
En servicios especiales.


83. Según el artículo 229.3 de la Ley Orgánica del Poder Judicial, podrán realizarse por videoconferencia:

Las exploraciones.
Los emplazamientos.
Los requerimientos.
Las notificaciones.


84. El Juicio de Desahucio por falta de pago de rentas, terminará por Decreto:

Cuando el demandante se opusiera a la enervación de la acción de desahucio por el demandado.
Si el demandado se allana a todas las pretensiones del actor.
Si antes de la celebración de la vista, el arrendatario paga al actor el importe de las cantidades reclamadas en la demanda y las que adeuda en el momento de dicho pago.
Cuando se haya celebrado el juicio estando el demandado en rebeldía.

85. Concluido el sumario conforme a lo preceptuado en el artículo 626 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal, recibidos en el Tribunal los autos y piezas de convicción, ¿a quién corresponde la apertura de los pliegos y demás objetos cerrados y sellados que hubiere remitido el Juez de Instrucción y por quién se extenderá acta?

La apertura corresponde al Secretario Judicial, que extenderá acta debidamente firmada, haciendo constar el estado en que se encuentren.
La apertura corresponde al Secretario Judicial, y el funcionario del Cuerpo de Gestión Procesal y Administrativa extenderá acta haciendo constar el estado en que se encuentren.
La apertura corresponde al Magistrado-Presidente de la Sala o Sección y el Secretario Judicial extenderá acta haciendo constar el estado en que se hallen.
La apertura corresponde al Magistrado ponente de la causa y el Secretario Judicial extenderá acta haciendo constar el estado en que se hallen.


86. Según la Ley de Enjuiciamiento Civil, no se admitirán a trámite las peticiones de conciliación en relación con:

Los juicios en que estén interesadas las Administraciones Públicas.
Los casos de injurias o calumnias entre particulares.
Los juicios donde se litiguen cuestiones económicas superiores a 13.000 €.
Los juicios que se puedan someter a arbitraje.


87. En el procedimiento regulado en la Ley Orgánica 5/1995, sometida a votación la culpabilidad o inculpabilidad de un acusado, serán necesarios:

Cinco, votos para establecedla culpabilidad y siete votos para establecer la inculpabilidad.
Siete votos para establecer la culpabilidad y cinco votos para establecer la inculpabilidad.
Bastaría con el voto favorable de cinco jurados en cualquier caso.
El voto favorable de cinco jurados en cualquier caso, siempre que uno de ellos sea el voto de calidad del portavoz.


88. Los Juzgados de Violencia sobre la Mujer no podrán conocer en el orden civil de los asuntos relativos a:

La adopción de las correspondientes órdenes de protección a las víctimas.
Nulidad del matrimonio, separación y divorcio.
Filiación, maternidad y paternidad.
Las relaciones paterno filiales.

89. Concluido el sumario y recibidos en el Tribunal los autos y piezas de convicción y designado Magistrado ponente, conforme a lo establecido en el artículo 627 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal, ¿por qué término se pasarán los autos para instrucción y a qué partes?

Al Ministerio Fiscal y acusaciones particulares por un término de entre tres y quincenas.
De forma simultánea a todas las partes, es decir, Ministerio Fiscal, acusación particular y defensa de procesados.
Por un término de entre tres y quince días, a todas las partes personadas comenzando por el Ministerio Fiscal.
Por un término de entre tres diez días, primero al Ministerio Fiscal, en su caso, después al Procurador del querellante, si se hubiera personado, y por último a la defensa del procesado o procesados.


90. De acuerdo con el artículo 83 de la Ley de Procedimiento Laboral, podrán suspenderse por una sola vez los actos de conciliación y juicio:

A petición de ambas partes.
A petición del demandante.
A petición del demandado insolvente.
A instancia de la representación sindical.


91. Según la Ley de Enjuiciamiento Civil, respecto al Juicio Verbal, señale la respuesta incorrecta:

Se decidirán por el Juicio Verbal las demandas que pretendan que el Tribunal resuelva, con carácter sumario, la suspensión de una obra nueva.
No se admitirán las demandas de desahucio de finca urbana por falta de pago de las rentas si no se acompañase a la demanda certificación literal del Registro de la Propiedad expedida a favor del demandante.
Se decidirán por el Juicio Verbal, cualquiera que sea su. cuantía, las demandas que soliciten alimentos debidos por disposición legal o por otro título.
Se decidirán por el Juicio Verbal las demandas que supongan el ejercicio de la acción de rectificación de hechos inexactos' y perjudiciales.


92. Según la Constitución Española, las abdicaciones, renuncias y cualquier duda de hecho o derecho que ocurra en el orden de sucesión a la Corona se resolverán por:

Ley Orgánica.
Orden Ministerial.
Real Decreto.
Reglamento Sucesorio.

93. Conforme establece el artículo 773 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal, para el Procedimiento Abreviado ¿a quién/es corresponde, de una manera especial, impulsar y simplificar la tramitación del mismo?

Al Ministerio Fiscal.
Al Juez y al Secretario.
Al Secretario Judicial.
Al Juez.


94. La comunicación de huelga que no afecte al servicio público deberá hacerse por escrito y ser notificada al menos:

Con cinco días naturales de antelación a su fecha de iniciación.
Con cinco días hábiles de antelación a su fecha de iniciación.
Con diez días hábiles de antelación a su fecha de iniciación.
Con diez días naturales de antelación a su fecha de iniciación.


95. Según la Ley de Enjuiciamiento Civil, en el procedimiento ordinario no es una finalidad del acto del juicio:

Los informes orales y contradictorios de peritos.
La práctica de la prueba de declaración de las partes y testifícales.
Formular las conclusiones sobre las pruebas practicadas.
Intentar un acuerdo o transacción de las partes que ponga fin al proceso.


96. Las pruebas selectivas para el ingreso en el Cuerpo de Auxilio Judicial se convocan por:

El Ministerio de Administraciones Públicas, previo informe de la Dirección General de la Función Pública.
El Ministerio de Justicia, previo informe favorable del Consejo de Estado.
Las Comunidades Autónomas con competencias asumidas, previo informe del Ministerio de Justicia.
El Ministerio de Justicia.

97. En los procesos que versen exclusivamente sobre guarda y custodia de hijos menores, si los cónyuges viven en distintos partidos judiciales, será Tribunal competente:

A elección del demandante, el Juzgado de Primera Instancia del domicilio del demandado o el de la residencia del menor.
En todo caso, el Juzgado de Primera Instancia de la residencia del menor.
El Juzgado de Primera Instancia del lugar donde se celebró el matrimonio.
El Juzgado de Primera Instancia del lugar del último domicilio común de los progenitores.


98. Cuando ante un Tribunal Contencioso-Administrativo estuviera pendiente una pluralidad de recursos con idéntico objeto y no se hubieran acumulado:

El órgano jurisdiccional deberá tramitar, con carácter preferente, todos los procedimientos.
El órgano jurisdiccional deberá tramitar uno o varios con carácter preferente, previa audiencia de las partes, suspendiendo el curso de los demás hasta que se dicte Sentencia.
El órgano jurisdiccional podrá tramitar uno o varios con carácter preferente, previa audiencia de las partes, suspendiendo el curso de los demás hasta que se dicte Sentencia.
El órgano jurisdiccional requerirá a las partes para que en todos los procedimientos actúen bajo la misma dirección.


99. Ante los Juzgados de lo Contencioso-Administrativo y, en su caso, los Juzgados Centrales de lo Contencioso-Administrativo, los asuntos de su competencia que se susciten sobre inadmisiones de peticiones de asilo político se tramitarán:

Por el Procedimiento para la protección de los Derechos Fundamentales de la Persona.
Por el Procedimiento Abreviado.
Por el Procedimiento de cuestión de ilegalidad.
Por el Procedimiento Ordinario.


100. El demandado que haya comparecido en el juicio de desahucio por falta de pago será convocado a la sede del Tribunal para notificarle la Sentencia:

Por correo certificado con acuse de recibo, una vez dictada la Sentencia.
En el acto de la vista.
Por el funcionario del Cuerpo de Auxilio Judicial, pasados cinco días, una vez dictada la Sentencia.
A través del Procurador del demandado.

