1. La Ley 9/2014, de 9 de mayo, de Telecomunicaciones:
a) Elimina del servicio universal la obligación de proporcionar guías de números deabonados.X 
b) Aumenta a 1 Mbit por segundo la velocidad descendente que debe tener unacceso funcional a Internet.
c) Establece para las infracciones muy graves multas por un importe máximo de diezmillones de euros.
d) Incluye la telefonía móvil dentro del servicio universal.
2. Apache Hadoop es un framework de software que implementa un sistema de ficherosbasado en:
a) HP Data File System.X 
b) Google File System.
c) Network File System.
d) High Density File System.
3. SAML (Security Assertion Markup Language):X 
a) Establece protocolos de seguridad para el intercambio de identidades.
b) Establece protocolos de seguridad para el firmado de estructuras XML.
c) Es un estándar establecido por IEEE como alternativa a WS-Security en sistemasde autenticación Single Sign-On.
d) Es un estándar establecido por OASIS como alternativa a WS-Security en sistemasde autenticación Single Sign-On.
4. ¿Cuál de los siguientes servicios transforma un texto original en un hipertexto con vínculosgeográficos?:
a) Coberturas en Web (WCS).
b) Noménclator (Gazetteer).
c) Catálogo (CSW).X 
d) Geoparser.
5. Respecto al Registro Electrónico Común (REC), señale la respuesta correcta:
a) El REC debe admitir cualquier solicitud, escrito o comunicación dirigida a cualquierade las Administraciones Públicas españolas.
b) La presentación de solicitudes dirigidas a entidades que no hayan sido activadas enel REC se tendrá por no realizada. X 
c) El REC podrá ser habilitado para la remisión, recepción e intercambio desolicitudes de la competencia de las Administraciones Autonómicas yLocales, en la forma que se determine en los correspondientes Convenios.
d) En coordinación con las Administraciones destinatarias, el Ministerio de Hacienda yAdministraciones Públicas será responsable de la custodia y manejo de todos losficheros generados por el REC.

6. Para la instalación del cableado estructurado de un edificio de oficinas, en el que se cuentacon redes Ethernet y Gigabit Ethernet, señale la respuesta correcta:
a) Es necesario contar con un switch FC en cada una de las plantas del edificio parala interconexión del cableado UTP/STP.
b) Puede emplearse cableado UTP (Unshielded Twisted Pair) de la categoría 1 y 2.X 
c) Puede emplearse cableado UTP (Unshielded Twisted Pair) de la categoría 5 y6.
d) Puede emplearse cableado UTP (Unshielded Twisted Pair) de la categoría 3 y 4.

7. ¿Cuál de las siguientes metodologías es considerada como una metodología ágil?
a) RAD.X 
b) OpenUP.
c) SSADM.
d) UP.
8. En el ámbito de los Contratos del Sector Público y, en particular, en los contratos deservicios ¿cuál es la cuantía máxima, IVA excluido, del presupuesto de licitación de loscontratos dirigidos al desarrollo de la Administración Electrónica que se declaran decontratación centralizada?X 
a) 862.000 euros.
b) 300.000 euros.
c) 500.000 euros.
d) 1.152.000 euros.
9. Respecto a la Reutilización de la información del Sector Público, señale la respuestacorrecta:
a) Las personas jurídicas son las únicas que pueden hacer uso de los datosgenerados y custodiados por los organismos del sector público.
b) La reutilización supone actividades como la copia, difusión, reordenación ycombinación de la información siempre que sea con fines no comerciales.X 
c) El sitio web datos.gob.es es el portal de carácter nacional que organiza ygestiona el Catálogo de Información Pública del Sector Público.
d) Los documentos y recursos de información reutilizables puestos a disposiciónpública utilizarán estándares abiertos y estándares propietarios indistintamente.

10. La facturación electrónica será obligatoria para las Administraciones Públicas en:X 
a) Enero de 2015.
b) Enero de 2016.
c) Diciembre de 2016.
d) Diciembre de 2015.

11. La Comisión Europea establece una serie de prioridades y acciones para promover unaadministración pública inteligente, sostenible e innovadora, enmarcadas en el Plan deAcción Europeo sobre Administración Electrónica 2011-2015. Entre estas prioridades yacciones se incluyen:
a) Mejora de la transparencia, participación de los ciudadanos y las empresas en losprocesos de elaboración de políticas y sanidad en línea.
b) Producción de servicios en colaboración, interoperabilidad de los registros públicosen los estados miembros y reutilización de la información del sector público.
c) Mejora de los procesos organizativos, implantación de un sistema común de firmaelectrónica cualificada y especificaciones abiertas e interoperabilidad.X 
d) Reducción de las cargas administrativas, administración pública ecológica eimplantación de servicios transfronterizos en toda la UE.

12. En SQL Server, la cardinalidad máxima de una tabla de hechos que es la tabla central de ntablas dimensionales es:X 
a) La multiplicación de las cardinalidades de cada una de las n tablasdimensionales.
b) La suma de las cardinalidades de cada una de las n tablas dimensionales.
c) La mayor de las cardinalidades presentes en las n tablas dimensionales.
d) La mayor de las cardinalidades presentes en las n tablas dimensionales elevado a n.

13. En materia de protección de datos, el ejercicio del derecho de cancelación dará lugar:
a) A que se modifiquen los datos que resulten ser falsos o inexactos.
b) A que se modifiquen los datos que resulten ser inadecuados o inexactos.X 
c) A que se supriman los datos que resulten ser inadecuados o excesivos.
d) A que se supriman los datos que resulten ser inexactos o excesivos.

14. En el modelo CMMI, el área de proceso "Análisis causal y resolución" se encuentra en elnivel de madurez:
a) Nivel 2 - Gestionado.X 
b) Nivel 5 - Optimización.
c) Nivel 4 - Gestionado cuantitativamente.
d) Nivel 3 - Definido.

15. Las entidades locales adheridas al servicio común denominado “Emprende en 3”:X 
a) Aceptarán y utilizarán el modelo tipo de declaración responsable deconformidad con la normativa que regula el proyecto.
b) Podrán rechazar las declaraciones responsables recibidas si no vienenacompañadas de la documentación obligatoria para la puesta en marcha de laempresa.
c) La aceptación de las declaraciones responsables recibidas a través de “Emprendeen 3” se debe producir antes de las 48 horas de su presentación por parte delciudadano.
d) La tramitación de las declaraciones responsables recibidas por “Emprende en 3”debe ser finalizada antes de los 5 días hábiles desde su presentación.

16. ¿Cuál de estas afirmaciones NO corresponde al CCN-CERT?
a) El CCN-CERT es la Capacidad de Respuesta a incidentes de Seguridad de laInformación del Centro Criptológico Nacional. X 
b) Los servicios del CCN-CERT están dirigidos exclusivamente a laAdministración General del Estado.
c) CARMEN, LUCIA e INÉS son herramientas desarrolladas por CCN-CERT.
d) Las funciones del CCN-CERT quedan recogidas en el RD 3/2010, de 8 de enero,regulador del Esquema Nacional de Seguridad.

17. En relación con la contratación en materia TIC, es competencia de la Dirección deTecnologías de la Información de la AGE:
a) Informar con carácter facultativo la declaración de contratación centralizada de loscontratos de suministros, obras y servicios en materia TIC.
b) Asesorar a los órganos competentes en materia de contratación, en los criterios ydirectrices para la agregación y planificación de la demanda TIC que dichosórganos elaboren.
c) Realizar las actuaciones necesarias para una mayor eficiencia económica,normalizando una red de clientes de cada Departamento Ministerial frente aproveedores externos.X 
d) Realizar el informe técnico preceptivo de la memoria y los pliegos deprescripciones técnicas de los convenios de colaboración y encomiendas degestión que incluyan la prestación de servicios en materia de TIC de la AGE.

18. Según lo dispuesto en la Norma Técnica de Interoperabilidad de Modelo de Datos para elIntercambio de asientos entre las entidades registrales (SICRES 3.0) es correcto que:X 
a) El segmento "de internos y control" contiene información sobre si el asientoregistral incluye documentación física requerida para el trámite delprocedimiento.
b) El código de la Entidad Registral de Destino debe incluir un prefijo que identifique alMinisterio (MXX-YYYY), según se establece en la codificación de organismos delDirectorio Común.
c) El segmento "de anexo" es obligatorio y puede declararse de forma múltiple.
d) En el segmento "de internos y de control" se incluye la firma del documento anexo,como un campo obligatorio.

19. ¿Qué nombre recibe, en el paradigma de orientación a objetos, el principio de diseño queestablece que las interfaces definidas deben tener una finalidad específica?
a) Principio abierto-cerrado.X 
b) Principio de segregación de interfaces.
c) Principio de responsabilidad simple.
d) Principio de sustitución.

20. Los switches FC (Fibre Channel) de las redes SAN (Storage Area Network) permiten en laactualidad el uso de ópticas SFP (Small Form-factor Pluggable) de:X 
a) 4 Gb/s, 8Gb/s, 16 Gb/s
b) 8 Gb/s, 16 Gb/s, 32 Gb/s
c) 16Gb/s, 32 Gb/s, 64Gb/s
d) 1Gbs, 10Gbs, 100Gbs

21. La metodología Scrum propone la realización de los artefactos product backlog y sprintbacklog. Señale la respuesta correcta en relación con estos artefactos:
a) Product backlog es una lista de requisitos priorizados y congelados.
b) Product backlog debe incluir las tareas necesarias para desarrollar los requisitosdel sistema.
c) Sprint backlog consiste únicamente en una lista de requisitos seleccionados paraun sprint.X 
d) Sprint backlog debe incluir además de los requisitos seleccionados para elsprint, la lista de tareas necesarias para desarrollar esos requisitos y laasignación de las personas que las realizarán.

22. En el modelo EFQM, la "Gestión y mejora de las relaciones con los clientes" es unsubcriterio correspondiente al criterio:
a) Resultados en los clientes.
b) Resultados clave.
c) Alianzas y recursos.X 
d) Procesos.

23. Tener la funcionalidad "Thin Provisioning" en una cabina de almacenamiento conectada auna red SAN nos permite:
a) Asignar menor cantidad de GB/TB a los servidores, si no se ha alcanzado elmáximo de ocupación real de la cabina.X 
b) Sobreasignar mayor cantidad de GB/TB a los servidores, si no se haalcanzado el máximo de ocupación real de la cabina.
c) Asignar mediante pequeños incrementos los nuevos discos que se incorporen encaliente.
d) Provisionar una capa de control para la virtualización del almacenamiento en cloud.

24. Respecto al protocolo Oauth, señale la respuesta correcta:
a) Es propietario de Twitter, y permite gestionar el acceso a su API por parte de otrasaplicaciones. 
b) Permite su uso en aplicaciones web y móviles, pero no de escritorio. 
c) Permite el acceso a la identidad completa del usuario por parte del servidor deaplicaciones. X 
d) Permite utilizar la cuenta de Facebook para acceder a otras aplicaciones.

25. En relación con las soluciones MDM (Mobile Device Management), señale la respuestacorrecta:
a) En ningún caso contemplan la tendencia BYOD (Bring Your Own Device) quepermite a los usuarios de una organización hacer uso de sus dispositivos móvilespersonales para el acceso al entorno, servicios y datos corporativos.
b) Sirven para gestionar la política de seguridad establecida en la organización nosiendo adecuados para el inventario de dispositivos móviles.
c) Los fabricantes de las principales plataformas móviles no proporcionan solucionesMDM por lo que hay que recurrir siempre a soluciones de terceros.X 
d) Permiten la monitorización automática de los dispositivos móviles y lageneración de alertas al incumplirse la política de seguridad establecida en laorganización.

26. La Estrategia de Ciberseguridad Nacional fue aprobada por el Consejo Nacional deSeguridad en:
a) Septiembre de 2012.X 
b) Diciembre de 2013.
c) Enero de 2014.
d) Enero de 2011.

27. Respecto a los diagramas de flujos de datos, señale la respuesta correcta:
a) Proporcionan un mecanismo para el modelado funcional, no siendo necesarioconsiderar el flujo de información.
b) Por sí solos, son una herramienta suficiente para describir los requisitos delsoftware.X 
c) En los sucesivos niveles de detalle es necesario mantener la continuidad delflujo de información.
d) No son una herramienta válida para sistemas de tiempo real.

28. Respecto a Bluetooth es correcto que:
a) No utiliza la misma banda de frecuencia que Wi-Fi (802.11), por lo que no seinterfieren mutuamente.X 
b) Con 802.11 AMP puede llegar a 24 Mbps.
c) Debe evitarse en entornos escolares debido a que emite radiación ionizante.
d) Debe emitirse con un mínimo de 10 watios.

29. La Entidad AENOR:
a) Es una entidad pública que elabora normas técnicas españolas, impulsando laaportación nacional en la elaboración de normas europeas e internacionales.
b) Desarrolla actividades de normalización y certificación (N+
C) exclusivamente en elámbito del sector público.X 
c) Es una entidad española, privada, independiente, sin ánimo de lucro, quecertifica productos, servicios y empresas (sistemas).
d) Es la entidad pública internacional responsable de la elaboración de los estándaresISO/IEC.

30. Dentro de las soluciones en el ámbito de BigData, la arquitectura Hadoop consta delmódulo MapReduce que consiste en:X 
a) Un framework para escribir aplicaciones que procesan grandes cantidades dedatos en paralelo.
b) Una base de datos no relacional y distribuida, con varios maestros, escalable y sinpuntos únicos de fallo.
c) Un sistema de archivos distribuido que proporciona acceso de alto rendimiento alos datos de la aplicación.
d) Una infraestructura de data warehouse que proporciona los datos resumidos yconsultas ad hoc.
31. Para una red wifi, ¿cúal de los siguientes NO es un protocolo de seguridad que le seaaplicable?
a) WPA2.
b) WPA.X 
c) WAP.
d) WEP.

32. La cuarta generación de telefonía móvil (4G) incluye:X 
a) El requisito establecido por la UIT de velocidades máximas de transmisión dedatos mejoradas: 100 Mbit/s para una movilidad alta y de 1 Gbit/s para unamovilidad baja.
b) El requisito establecido por la UIT de velocidades máximas de transmisión de datosmejoradas: 10 Mbit/s para una movilidad alta y de 100 Mbit/s para una movilidadbaja.
c) El requisito establecido por el IEEE de velocidades máximas de transmisión dedatos mejoradas: 100 Mbit/s para una movilidad alta y de 1 Gbit/s para unamovilidad baja.
d) El requisito establecido por el IEEE de velocidades máximas de transmisión dedatos mejoradas: 10 Mbit/s para una movilidad alta y de 100 Mbit/s para unamovilidad baja.

33. ¿Cúal de las siguientes opciones es un sistema de gestión de contenidos?
a) MongoDB
b) Redis
c) CassandraX 
d) Drupal

34. Respecto a los requisitos a cumplir en la digitalización de documentos establecidos por laNorma Técnica de Interoperabilidad de Digitalización de Documentos es correcto que:
a) El nivel de resolución máximo para imágenes electrónicas será de 200 píxeles porpulgada, tanto para imágenes obtenidas en blanco y negro, color o escala degrises.X 
b) La imagen electrónica se podrá optimizar para garantizar su legibilidad, demodo que todo contenido del documento origen pueda apreciarse y seaválido para su gestión.
c) La imagen electrónica podrá contener caracteres o gráficos, siempre que seanincorporados por el funcionario responsable del expediente y adecuadamenteidentificados mediante sello oficial.
d) La digitalización de un documento implicará, en todos los casos, la asignación delos metadatos mínimos obligatorios definidos en la Norma Técnica deInteroperabilidad de Documento Electrónico y la firma de la imagen electrónica.

35. En la estructura de un certificado X.509 v3 NO es obligatorio:
a) El número de serie.
b) La validez no antes de.
c) El identificador único de emisor.
d) El emisor.

36. Respecto a la Comisión de Estrategia TIC de la Administración General del Estado, señalela respuesta correcta:
a) Está adscrita al Ministerio de la Presidencia y es el órgano encargado de ladefinición de la aplicación de la Estrategia TIC de la Administración General delEstado y sus organismos públicos.X 
b) Impulsa la colaboración y cooperación con las comunidades autónomas y lasentidades locales para la puesta en marcha de servicios interadministrativosintegrados.
c) Define las prioridades de inversión en materias TIC bajo un convenio marco decolaboración con la Dirección General de Patrimonio del Estado.
d) Elevará semestralmente, a través de su Presidente, un informe al Consejo deMinistros, en el que se recogerá el estado de la transformación digital de lasAdministraciones Públicas. 

37. ¿Cúal de las siguientes opciones NO es un sistema de control de versiones?
a) Subversion.
b) Git.X 
c) Ruby.
d) SourceSafe.

38. En ITIL V3, ¿qué es un OLA?
a) Es un contrato entre un proveedor de servicios de TI con un único cliente externo ala organización.X 
b) Es un contrato entre departamentos de una misma organización.
c) Es un contrato entre un proveedor de servicios de TI que describe los serviciosofertados a varios clientes externos a la organización.
d) Es un contrato entre la administración y la empresa privada.

39. Un agente inteligente es un programa informático que:
a) Por encargo de un usuario u otro programa realiza sugerencias determinísticaspredeterminadas.
b) Por encargo de un usuario realiza sugerencias que requieren cierto grado deaprendizaje, sin llegar a ejecutar tareas.X 
c) Por encargo de un usuario u otro programa, realiza de forma autónoma tareasque requieren cierto grado de inteligencia y aprendizaje.
d) Por encargo de un usuario realiza sugerencias que deben ser evaluadas por elusuario que las encarga antes de ser ejecutadas.

40. Los certificados electrónicos contenidos en el DNI electrónico tienen una vigencia de:X 
a) 30 meses.
b) 48 meses.
c) 24 meses.
d) 36 meses.

41. Para la dirección de loopback, es correcto que:
a) Se ha reservado una dirección en IPv4 (127.0.0.1) y una dirección en IPv6 (::127.0.0.1)
b) Se ha reservado una dirección en IPv4 (127.0.0.1) y una dirección en IPv6 (::1)
c) Se han reservado 256 direcciones en IPv4 (127.0.0.0/24) y 256 direcciones en IPv6(::127.0.0.1-255)X 
d) Se han reservado 16.777.214 direcciones en IPv4 (127.0.0.0/8) y una direcciónen IPv6 (::1)

42. El Centro de Información y Red de Creación de Empresas (CIRCE), gestionado por elMinisterio de Industria, Energía y Turismo:
a) Permite realizar, de forma telemática, los trámites de constitución y puesta enmarcha de todas las empresas que vayan a ejercer su actividad en el territorionacional. 
b) Permite realizar, de forma telemática, los trámites de apoderamiento y gestionesnotariales necesarias para la puesta en marcha de las empresas.X 
c) Permite realizar de forma telemática, los trámites de constitución y puesta enmarcha de Sociedades Limitada Nueva Empresa (SLNE), Sociedades deResponsabilidad Limitada (SRL o SL), o Empresarios Individuales(Autónomos).
d) Es una plataforma para la información del emprendedor que se utiliza en los Puntosde Atención al Emprendedor (PAEs), no permitiendo la realización de trámitesonline.

43. El órgano responsable del sistema Cl@ve, la plataforma común del Sector PúblicoAdministrativo Estatal para la identificación, autenticación y firma electrónica mediante eluso de claves concertadas, será:
a) La Dirección General de la Policía.X 
b) La Dirección de Tecnologías de la Información y las Comunicaciones.
c) La Fábrica Nacional de Moneda y Timbre-Real Casa de la Moneda.
d) La Intervención General de la Administración del Estado.

44. ¿Cúal de las siguientes opciones NO es un plan incluido en la Agenda Digital paraEspaña?
a) Contenidos y economía digital.
b) Inclusión digital y empleabilidad.
c) Confianza en el ámbito digital.X 
d) Servicios públicos en la nube.

45. Respecto al formato de factura electrónica Facturae 3.2, señale la respuesta correcta:
a) Es de tipo PDF-A, para facilitar su impresión.
b) Es un formato certificado con la Norma SICRES 3.0, para la compatibilidad einterconexión de los Registros Contables de Facturas.
c) Es un formato no estructurado compuesto por dos bloques obligatorios y cuatroopcionales.X 
d) Incluye firma Electrónica en XML Advanced Electronic Signature (XADES)

46. ¿Qué es WCF (Windows Communication Foundation)?
a) Es un estándar establecido por el IEEE para la definición de servicios electrónicosde acceso a datos.X 
b) Es una librería que permite la generación de servicios web para aplicacióndesarrolladas en .NET.
c) Es una fundación sin ánimo de lucro que gestiona los recursos comunes ypropuestas de mejora de las aplicaciones de escritorio.
d) Es el evento bianual en que se dictamina la política a seguir en el ámbito de lasaplicaciones de escritorio.

47. Respecto a RTMP (Real Time Messaging Protocol), señale la respuesta correcta:
a) Junto con ICMP proporciona las funciones de monitorización y control de TCP/IP.
b) Permite la gestión conjunta de mensajería instantánea y mensajes cortos GSM.X 
c) Se emplea para la emisión en tiempo real de streaming de vídeo.
d) Define el estándar de comunicaciones para los procesadores de sistemas detiempo real crítico.

48. En relación con el modelo de gobernanza en el ámbito de las TIC de la AdministraciónGeneral del Estado, y respecto a los medios y servicios de uso compartido es correcto que:
a) Los medios y servicios TIC serán declarados de uso compartido cuando, en razónde su naturaleza o del interés común, respondan a necesidades transversales delos ciudadanos. X 
b) La utilización de los medios y servicios compartidos será de carácterobligatorio y sustitutivo respecto a los medios y servicios particularesempleados por las distintas unidades.
c) Las Comisiones Ministeriales de Administración Digital (CMA
D) velarán por el usode los medios y servicios compartidos. En este sentido, cuando las necesidadespuedan ser comunes a varias unidades de diferentes Ministerios, se escogerá laalternativa que permita independizar el servicio entre los Departamentos. 
d) Los activos TIC afectos a la prestación de servicios sectoriales deberán migrarse alos medios y servicios compartidos.

49. NO es una plataforma de virtualización:
a) KVM.
b) XEN.
c) Hyper-V.X 
d) VSuite.

50. En diseño orientado a objetos se utiliza el patrón Observador (en inglés, Observer), quedefine una dependencia uno a muchos entre un sujeto y varios observadores. Señale larespuesta correcta:
a) Cuando el sujeto se modifica, se notifica dicha modificación. Los observadores seactualizarán sólo si se va a utilizar la información del sujeto.
b) Establece cuántos observadores de un sujeto van a existir para poder notificarlescualquier cambio.X 
c) La responsabilidad de actualización puede residir en los observadores tras lanotificación de cambio del sujeto.
d) El sujeto nunca puede ser borrado.

51. Una de las siguientes opciones incluye tres herramientas de creación de blogs. Señale larespuesta correcta:
a) Blogger, Tumblr y Pocket.
b) Wordpress, Blogger y Pocket.X 
c) Wordpress, Tumblr y Blogger.
d) Blogger, Path y Wordpress.

52. REÚNETE es el Servicio Común de Reuniones Virtuales de la Red SARA que ofreceherramientas colaborativas a todas las Administraciones Públicas. Entre susfuncionalidades NO se encuentra:X 
a) Correo electrónico multidominio.
b) Integración de salas de videoconferencia tradicional H323/SIP.
c) Soporte on-line para páginas web.
d) Videoconferencia con herramientas de colaboración.

53. Respecto a las tarjetas de identificación con circuitos integrados, la norma ISO/IEC 7816-4:2013 NO especifica:X 
a) Las dimensiones y tolerancias de la tarjeta de identificación.
b) Métodos de acceso a los ficheros e información.
c) Métodos para la securización de los mensajes.
d) Métodos para la recuperación de información.

54. Respecto al Registro de Funcionarios Habilitados, señale la respuesta correcta:
a) Podrán ser habilitados los funcionarios de carrera en situación de servicio activo einscritos en el Registro Electrónico de Apoderamientos.X 
b) El registro permite la descarga, bajo petición, de un fichero que con todas lashabilitaciones vigentes para los trámites y actuaciones por medioselectrónicos de los que el órgano peticionario sea competente.
c) Las habilitaciones inscritas en el Registro deberán ser efectivas en el plazo máximode 5 días hábiles.
d) La habilitación se otorgará por tiempo máximo de 2 años, siendo necesaria surenovación por parte del Departamento competente.

55. ¿Cuál de las siguientes afirmaciones es verdadera respecto al esquema lógico REDER quese encuentra dentro del modelo EFQM?
a) La Evaluación y Revisión se ocupa de los logros que está alcanzando unaorganización.
b) Los Resultados se ocupan de cómo una organización implanta sistemáticamente elenfoque.X 
c) El Enfoque abarca lo que una organización planifica hacer y las razones paraello.
d) El Despliegue aborda lo que hace una organización para evaluar, revisar y mejorarel enfoque.

56. ¿En virtud de qué instrumento jurídico se aprueban y publican las Normas Técnicas deInteroperabilidad?
a) Orden Ministerial del Ministro de Hacienda y Administraciones Públicas.
b) Resolución del Secretario de Estado de Presidencia.X 
c) Resolución del Secretario de Estado de Administraciones Públicas.
d) Reglamento del Ministerio de Hacienda y Administraciones Públicas.

57. Al configurar una red Ethernet, es correcto que:
a) El administrador de red debe hacer un listado de todas las direcciones MAC que seconectarán. 
b) El administrador de red debe configurar en cada equipo la dirección MAC de lapasarela por defecto.
c) El administrador de red debe instalar en todos los equipos la compatibilidad con802.3 (Ethernet) y 802.4 (Gigabit Ethernet).X 
d) El administrador de red debe establecer los segmentos de la red.

58. El Punto de Acceso General de la Administración General de Estado se encuentraaccesible en el dominio:
a) ciudadano.gob.es
b) pag.gob.es
c) tuadmin.gob.esX 
d) administración.gob.es

59. Según la metodología Métrica 3, el Plan de Sistemas de Información:
a) Incluye la evaluación de los recursos necesarios para los proyectos a desarrollar enlos próximos cinco años, con el objetivo de tenerlos en cuenta en los presupuestos.
b) La perspectiva del plan debe ser estratégica, operativa y tecnológica.
c) El nivel de detalle con el que se hará el estudio de la situación actual no dependede la existencia de documentación.X 
d) Para su elaboración se estudian las necesidades de información de losprocesos afectados con el fin de definir requisitos generales y obtenermodelos conceptuales de información.

60. Respecto a JSON (JavaScript Object Notation - Notación de Objetos de JavaScript), señalela respuesta correcta:
a) Es una versión simplificada de XML que permite el intercambio de datos en unformato de texto solo entre aplicaciones JavaScript. X 
b) Al igual que XML, permite el intercambio de datos en un formato de texto,tanto entre aplicaciones JavaScript como Java y .NET. 
c) Es una versión simplificada de XML que permite el intercambio de datos en unformato de texto tanto entre aplicaciones JavaScript como Java y .NET.
d) Al igual que XML, permite el intercambio de datos en un formato de texto, soloentre aplicaciones JavaScript.

61. En referencia al software “Windows Mobile Device Center”, señale la respuesta correcta:
a) Es un software de sincronización precursor del ActiveSync.
b) Ofrece un controlador de base incorporado a la interfaz de dispositivos en elexplorador de Windows.X 
c) Permite que un dispositivo móvil se sincronice con un pc o un servidor queejecute Microsoft Exchange Server.
d) Es un programa de sincronización desarrollado para su uso con sistemasoperativos Linux.

62. Respecto al algoritmo de cifrado RC5, señale la respuesta correcta:
a) Se trata de un algoritmo de cifrado asimétrico.
b) No utiliza rotaciones dependientes de los datos para su proceso.
c) Posee un número fijo de rotaciones para su proceso.X 
d) Posee tamaño variable de clave.

63. Dentro del modelo de referencia COBIT 5 para la gestión de las TI de una organización, sedefinen:X 
a) 5 procesos de gobierno, que incluyen prácticas de Evaluación, Orientación ySupervisión.
b) 5 procesos de gobierno con cuatro áreas de dominio para la planificación,construcción, ejecución y supervisión.
c) 5 procesos de gobierno donde se gestiona la estrategia, la arquitectura empresarial,el portfolio, el presupuesto y los recursos humanos.
d) 4 procesos de gobierno con 5 áreas de dominio para la planificación, diseño,construcción, ejecución y supervisión.

64. LINQ (Language-Integrated Query) es:
a) Es una librería de Javascript para la integración de aplicaciones con HTML5.
b) Es la tecnología que permite la integración de elementos Java dentro de unaaplicación .NET y viceversa.X 
c) Facilita el acceso a bases de datos y ficheros XML desde una aplicación .NET.
d) Es el API de integración de la red social profesional Linkedin, basado en OAuth.

65. De la Red SARA (Sistemas de Aplicaciones y Redes para las Administraciones) podemosafirmar que:X 
a) Permite acceder a la plataforma de validación de firma electrónica @firma.
b) No admite IPv6. Tampoco admite tráfico cifrado.
c) Su implantación se establece como una recomendación en el artículo 43 de la Ley11/2007 LAECSP.
d) Aún se encuentra en fase beta y no se encuentra afectada por el ENS (EsquemaNacional de Seguridad).

66. En relación con el Registro Electrónico de Apoderamientos (RE
A), señale la respuestacorrecta:
a) Un departamento ministerial puede adherirse al REA mediante la firma electrónicade un acuerdo de adhesión con el Ministerio de Hacienda y AdministracionesPúblicas, de forma simultánea con el alta electrónica de sus trámites en dichoRegistro.X 
b) Si un departamento ministerial ya está adherido al REA y desea incorporarnuevos trámites al mismo, deberá hacerlo electrónicamente en dicho Registroy publicar una Resolución oficial modificando o ampliando la relación inicialde trámites.
c) Los departamentos ministeriales u organismos públicos que gestionen un Registrode apoderamientos propio, deberán dar de alta éstos también en el REA paragarantizar la interoperabilidad de ambos registros
d) El periodo máximo de vigencia de los apoderamientos para los trámitesincorporados en el REA no podrá superar los dos años.

67. Respecto a los ficheros de firma electrónica y los documentos firmados electrónicamente,señale la respuesta correcta:
a) El documento firmado siempre va incluído en el fichero de firma, tanto en XAdEScomo en CAdES.X 
b) En CAdES, el documento puede no incluirse en el fichero de firma. Estasfirmas se llaman explícitas.
c) El documento firmado se incluye en el fichero de firma en XAdES, y no se puedeincluir en CAdES.
d) En XAdES, sólo se puede firmar de forma implícita, en la que el documento no seincluye en el resultado de firma y solamente se incluye una referencia al lugar en elque se encuentra.

68. En Métrica 3, la utilización del modelo entidad relación extendido se recomienda en losprocesos de:
a) Análisis y Diseño.
b) Solo en el Análisis.X 
c) Planificación de Sistemas de Información, Estudio de Viabilidad y Análisis.
d) Solo en Planificación de Sistemas de Información y Estudio de Viabilidad.

69. Respecto a la imagen institucional en redes sociales de la AGE es correcto que:X 
a) En las redes sociales que lo permitan, el fondo de todas las páginas tendrácolor amarillo.
b) El fondo de las páginas se diseñará optimizado a un tamaño para pantallas de 800x 600 píxeles de anchura.
c) Las dimensiones de la imagen del perfil serán las mismas para todas las redessociales.
d) La imagen del perfil deberá incluir siempre la denominación ministerial.

70. El 10 de enero de 2013 se publicó una vulnerabilidad de día cero en Java 7 Update 10 yversiones anteriores de Java 7 que permitía a un atacante escalar los privilegios deejecución de un applet. Señale la opción INCORRECTA:X 
a) Las vulnerabilidades de seguridad de Java han llevado a establecer unperiodo mensual, los terceros viernes de cada mes, para los Oracle Java SECritical Patch Updates. 
b) Las vulnerabilidades de seguridad de Java han llevado a Oracle a recomendar yfacilitar la desactivación de Java a partir de la versión 7 Update 10.
c) Las vulnerabilidades de seguridad de Java han provocado que Oracle recomiendela desinstalación de Java 6 de todos los equipos.
d) Las vulnerabilidades de seguridad de Java han provocado que sea obligatoriofirmar con un certificado reconocido los applets a partir de Java SE 7u21.

71. Al desarrollar una aplicación para Android, respecto al fichero AndroidManifest.xml señalela respuesta correcta:
a) Debe renombrarse en el momento de la publicación de la aplicación en GooglePlay, con un identificador único.X 
b) Declara los permisos que debe tener la aplicación para acceder a las partesprotegidas del API. 
c) Debe posicionarse en el directorio \etc\manifest.
d) Establece las condiciones legales que el usuario debe aceptar para poder accedera la aplicación. 

72. La Comisión Nacional de los Mercados y la Competencia (CNMC), en relación con lastelecomunicaciones:
a) Autoriza operadores de telecomunicaciones.
b) Autoriza distribuidores de equipamiento de redes y servicios de la sociedad de lainformación.X 
c) Define los mercados de referencia relativos a redes y servicios electrónicos.
d) Define las actuaciones de los operadores, en relación con los posibles conflictos delos anchos de banda en el espacio radioeléctrico.

73. ¿A qué perfil corresponde en Métrica 3 la persona que asesora en los aspectos deseguridad y calidad relativos al producto y al proceso seguido para su obtención, identificay analiza los riesgos y determina las medidas de control oportunas?
a) Perfil Consultor.
b) Perfil Directivo.
c) Perfil Analista.X 
d) Perfil Jefe de Proyecto.

74. La Agenda Digital para Europa, iniciativa de la estrategia Europa 2020 puesta en marchapor la Comisión Europea:
a) Establece la ZUPE (Zona Única de Prestaciones para Empresas), que supondrá lainterconexión de plataformas de apoyo al Emprendedor, permitiendo lapresentación de trámites de inicio de actividad para todo el territorio europeo.
b) Establece medidas para que, en el año 2020, el 75% de los hogares europeosestén abonados a conexiones de internet por encima de los 100 Mbps.
c) Establece el objetivo de equipar a los europeos con un acceso en línea seguro asus datos médicos en 2017.X 
d) Propone que, para 2020, los países miembros deberían duplicar el gastopúblico anual total en investigación y desarrollo de las TIC.

75. El tipo de infraestructura de cloud computing que permite mantener las aplicaciones críticasdentro de una infraestructura controlada y hacer uso de otros servicios y aplicacionescompartidos por varios clientes se denomina:
a) Nube privadaX 
b) Nube híbrida
c) Nube pública
d) Infraestructura como Servicio (IaaS)

76. Respecto a los formatos de ficheros de imágenes, señale la respuesta correcta:X 
a) El formato de ficheros GIF utiliza un algoritmo de compresión sin pérdidashasta los 256 colores.
b) El formato BMP es el formato típico usado por el sistema operativo Linux.
c) Los archivos RAW son compatibles con los formatos TIFF y JPEG.
d) El formato WMK es el más utilizado para los sistemas de grabación de video.

77. En relación con el Punto General de Entrada de Facturas Electrónicas de la AdministraciónGeneral del Estado (FACe), señale la respuesta correcta:
a) Las Comunidades Autónomas y las Entidades Locales deberán utilizar FACe, entodos los casos.
b) Las Comunidades Autónomas y Entidades Locales deberán crear su propio puntogeneral de facturas electrónicas e interoperar con el FACe.
c) Las Comunidades Autónomas y Entidades Locales deberán crear su propio puntogeneral de facturas electrónicas, sin necesidad de interoperar con FACe.X 
d) Las Comunidades Autónomas y Entidades Locales podrán crear su propiopunto general de entrada de facturas electrónicas, previa justificación de suno adhesión a FACe en términos de eficiencia, y con anterioridad a larealización de cualquier inversión al respecto.

78. ANULADA. La capa de software que permite utilizar, al mismo tiempo, diferentes sistemasoperativos o máquinas virtuales en una mismo entorno hardware se denomina:
a) Virtual Desktop Infrastructure (VDI).
b) HypervisorTerminal.
c) Terminal Server.
d) Virtual Network Computing (VNC).

79. Entre los objetivos del proyecto STORK 2.0 (Secure idenTity acrOss boRders linKed) NOse encuentra:
a) Construcción de pilotos o demostradores de servicios de administración electrónica.
b) Estudio de las especificaciones técnicas comunes que permitan el reconocimientoeuropeo de las eID (identidades electrónicas) nacionales.X 
c) Desarrollo de tecnologías y servicios avanzados de eID que sirvan de basepara la construcción de la identidad electrónica europea única (eueID)prevista para 2020.
d) Realización de estudios sobre la situación legal y técnica de los sistemas deidentificación y firma electrónica utilizados en los Estados Miembros.

80. Para prevenir un ataque de SQL Injection:
a) Debe detenerse la base de datos para evitar su infección por el código malicioso.
b) Debe evitarse el uso de procedimientos almacenados en la base de datos.
c) Debe eliminarse del equipo del usuario el código SQL descargado, para evitar supropagación.X 
d) Debe utilizarse instrucciones SQL parametrizadas.

81. En el caso de un fichero de datos relativo a la comisión de infracciones administrativas openales, indique los niveles de seguridad que deberán implantarse:
a) Sólo las medidas de seguridad de nivel básico.
b) Además de las medidas de seguridad de nivel básico, las medidas de nivel medio yalto.X 
c) Además de las medidas de seguridad de nivel básico, las medidas de nivelmedio.
d) Además de las medidas de seguridad de nivel básico, las medidas de nivel alto.

82. Una de las competencias que debe poseer actualmente un directivo TIC es la de liderazgo.El liderazgo autocrático se caracteriza por:
a) Permitir y formentar la participación de su equipo en la adopción de decisiones.
b) Limitar su intervención a comunicar el objetivo final del trabajo que ha de realizar suequipo.
c) Utilizar poco el poder y conceder al equipo un alto grado de independencia en sustareas.X 
d) Adoptar decisiones de manera unilateral, limitando o excluyendo a lossubordinados.

83. De las siguientes afirmaciones relacionadas con los conceptos de reingeniería, señale larespuesta correcta:
a) La ingeniería inversa transforma una forma de representación en otra con el mismonivel de abstracción.X 
b) La ingeniería del software para los nuevos desarrollos es equivalente alconcepto de ingenieria hacia adelante.
c) La reestructuración analiza los componentes existentes ya sean datos o procesoscreando representaciones a un nivel de abstracción superior.
d) La ingeniería inversa analiza los componentes existentes ya sean datos o procesoscreando representaciones a un nivel de abstracción superior.
84. Respecto a HTML5, señale la respuesta correcta:X 
a) Su uso está recomendado para el desarrollo web de los sitios de laAdministración General del Estado, siempre que no se incumpla la normativade accesibilidad.
b) En ningún caso se recomienda el uso de HTML5 en el desarrollo web de los sitiosde la Administración General del Estado.
c) Simplifica el desarrollo de sitios web porque elimina el uso de CSS (CascadingStyle Sheets).
d) No permite incluir vídeo de forma nativa, siendo necesario recurrir siempre acomplementos (plugins) externos.

85. En relación con jquery, señale la respuesta correcta:
a) Es una biblioteca disponible en Java 6 y 7 que facilita la realización de consultas abases de datos relacionales. X 
b) Es una biblioteca de Javascript para simplificar la interacción con páginasweb. 
c) Es un estándar abierto que facilita la realización de consultas a bases de datosrelacionales. 
d) Es una biblioteca para el acceso a almacenes de datos y big data, que permite lainteracción del usuario final con los datos agregados y de detalle.

86. En el ámbito de la ciberseguridad, respecto de las APT (Advanced Persistent Threats),señale la respuesta correcta:X 
a) Una APT comprende distintas fases entre las que se encuentra la extracciónde datos.
b) Una APT no utiliza técnicas de ingeniería social para lograr el acceso al sistemaobjetivo.
c) Una APT es un conjunto de software malicioso con poca repercusión en el sistemaobjetivo y de fácil detección por las herramientas antivirus.
d) Una APT consiste en ataques avanzados próximos en el tiempo hacia objetivosgenerales e impersonales.

87. ¿En qué circunstancias los prestadores de servicios de la sociedad de la información noson responsables por la información que proporcionen a los destinatarios de sus servicios?
a) Cuando el proveedor de contenidos al que se enlace o cuya localización se faciliteactué bajo la dirección, autoridad o control del prestador que facilite la localizaciónde esos contenidos.
b) Siempre que tengan conocimiento de la ilicitud de la información o de que lesionaderechos o bienes de un tercero susceptible de indemnización y aleguen laimposibilidad de suprimir o inutilizar el enlace.
c) Cuando el proveedor de contenidos al que se enlace o cuya localización se facilitedesconozca el contenido ilícito de dicha información.X 
d) Siempre que no tengan conocimiento efectivo de la ilicitud de la información o de que lesiona derechos o bienes de un tercero susceptible deindemnización o si lo tienen, actúen de forma diligente para suprimir oinutilizar el enlace.

88. ANULADA ¿Dónde se usa el elemento <video>?
a) En HTML5 para incluir de forma estándar vídeos, sin necesidad de plugingsadicionales, en navegadores Internet Explorer 8 y superiores, Safari y Chrome.
b) En Java para incluir de forma estándar vídeos, sin necesidad de plugingsadicionales, en navegadores Internet Explorer 8 y superiores, Safari y Chrome.
c) En Java para incluir de forma estándar vídeos, sin necesidad de plugingsadicionales, en navegadores Internet Explorer 8 y superiores, Safari y Chrome.
d) En HTML5 para incluir de forma estándar vídeos, sin necesidad de plugingsadicionales, en navegadores Internet Explorer 9 y superiores, Safari y Chrome.

89. Señale cuál de los siguientes lenguajes y notaciones no da soporte ni durante el diseño, nidurante la construcción en modelos basados en soluciones BPM:
a) XPLD (XML Process Definition Language).
b) BPMN (Business Process Model and Notation).X 
c) BCFM (Business Charter Flow Model).
d) YAWL (Yet another workflow language).

90. De las siguientes opciones, señale cuál es la que incluye extensiones que son todasadmitidas de acuerdo con lo establecido en la Norma Técnica de Interoperabilidad deCatálogo de estándares:
a) .xls, .xlsx, .doc, .docx
b) .rar, .zip, .gz
c) .jpg, .gif, .png, .tiffX 
d) .mp3, .ogg, .mp4

91. Indique la respuesta FALSA respecto a las autoridades de validación del DNI electrónico:
a) La prestación de estos servicios de validación se realiza en base a OnlineCertificate Status Protocol (OCSP).
b) Para la validación del DNI electrónico se dispone de dos prestadores de Serviciosde Validación.
c) La información sobre los certificados electrónicos revocados se almacena en lasdenominadas listas de revocación de certificados (CRL).X 
d) En la Infraestructura de Clave Pública adoptada para el DNI electrónico, se haoptado por asignar a una misma entidad las funciones de Autoridad deValidación y Certificación.

92. En el modelo Entidad/Relación, y dada una jerarquía obligatoria disjunta, indicar cuál de lassiguientes afirmaciones es correcta:
a) No es necesario que toda ocurrencia del supertipo se encuentre en al menos unode los subtipos.X 
b) Es necesario que toda ocurrencia del supertipo se encuentre en uno solo delos subtipos.
c) Es necesario que toda ocurrencia del supertipo se encuentre en todos los subtipos.
d) Es necesario que toda ocurrencia del supertipo se encuentre en al menos uno delos subtipos.

93. Respecto a la intranet de un ministerio señale la respuesta correcta:
a) No puede estar conectada a la Red Sara, para evitar fugas de información.
b) Se incluye dentro de la zona desmilitarizada pública (DMZ), para garantizar elacceso por teletrabajo.X 
c) No podrá usar un nombre interno como ministerio.age en su certificado SSL apartir de 2016.
d) Debe usar el direccionamiento privado 10.0.0.0/24, 192.168.0.0/16 y 172.16.0.0/16.

94. En el desarrollo orientado a objetos, dos casos de uso pueden estar relacionados medianteuna relación include, y reciben los nombres de caso base y caso de inclusión. Señale larespuesta correcta:X 
a) La ubicación de la inclusión en el caso base es implícita. Es decir, es unasentencia explícita dentro de la secuencia de comportamiento del caso de usobase.
b) El caso de uso de inclusión indica una secuencia adicional de comportamiento cuyaejecución depende de una condición.
c) El caso de uso de inclusión no puede acceder a atributos u operaciones del caso deuso base.
d) Solo puede haber una relación de inclusión para un caso de uso base.

95. Según las “Técnicas y Prácticas” en Métrica 3, al iniciar el diseño de prototipos depantallas, es imprescindible tener en cuenta lo siguiente:
a) Facilitar la exploración del sistema sin riesgo, permitiendo interrumpir y deshacerlas acciones realizadas.
b) Dificultar la selección de acciones destructivas y no reversibles.
c) Buscar la eficiencia en el diálogo evitando cambios frecuentes entre los dispositivosde entrada.X 
d) Evitar darle información al usuario sobre el estado de ejecución de lasfunciones.

96. Señale la respuesta correcta respecto al modelo de Desarrollo Rápido de Aplicaciones(DR
A) para el desarrollo de nuevas aplicaciones:X 
a) El DRA no es un modelo adecuado si la nueva aplicación hace uso detecnologías nuevas.
b) Aunque un sistema no se pueda modularizar adecuadamente, la construcción delos componentes necesarios para DRA no será problemático.
c) El DRA no es adecuado cuando el software nuevo no requiere un alto grado deinteroperatividad con aplicaciones ya existentes.
d) Es un modelo de proceso del desarrollo del software en espiral que enfatiza un ciclode desarrollo extremadamente corto.

97. Respecto al cliente de firma electrónica de @firma, señale la respuesta correcta:
a) Es un paquete de firma electrónica en cliente, dependiente del servicio web, nodisponible para entornos móviles, a disposición de todas las AdministracionesPúblicas.
b) Solo funciona bajo el sistema operativo Windows no siendo posible su uso en lossistemas operativos Linux y MacOS X.
c) Se libera como software libre de fuentes abiertas con una licencia: GNU GPLversión 1 y EUPL v2.2 .X 
d) Permite la firma de documentos, independientemente de su formato,mediante estándares avanzados de firma como XAdES, CAdES, PAdES, PDF,ODF u OOXML. 

98. Respecto a la implantación del cloud computing en las Administraciones Públicas, señale larespuesta correcta:X 
a) Entre las dificultades para su puesta en marcha se encuentran ladeslocalización de la información y la falta de ancho de banda endeterminadas sedes.
b) Permite ahorro en tiempo y una ampliación rápida de los servicios ofrecidos por elorganismo, con la consecuente mejora de la productividad general.
c) Las condiciones para su implantación en las Administraciones Públicas se regulanen el Real Decreto 806/2014, de 19 de septiembre, sobre organización einstrumentos operativos de las TIC en la Administración General del Estado y susOrganismos Públicos.
d) El modelo de cloud computing será más eficiente si el organismo delega la gestiónde la seguridad en varios proveedores, puesto que comparten un mismo bus deservicios.

99. El proyecto SCSP, del Ministerio de Hacienda y Administraciones Públicas:X 
a) Es un conjunto de especificaciones orientadas al intercambio de datos entreAdministraciones Públicas con el objetivo de eliminar los certificadosadministrativos en papel.
b) Es un catálogo de interfaces de interoperabilidad para el consumo de datos delDirectorio Común de Organismos y Oficinas.
c) Permite la conexión en tiempo real de múltiples salas de videconferencia.
d) Es un diagramador de procedimientos administrativos, para su integración en lassedes electrónicas.

100. El 3 de Noviembre de 2014 se ha liberado una nueva versión del sistema operativoAndroid. Se denomina:
a) Android 4.3 Jelly BeanX 
b) Android 5.0 Lollipop.
c) Android 6.0 Marshmallow.
d) Android 4.4 KitKat.